Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, afebril i sense àlgies. No presenta alter
acions motores ni sensitives durant el torn. Es realitza TAC i es tras
llada a la unitast d&apos;ictus. Fecha: JJJ
s realitza ECG. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ; JJJ (JJJ) JJJ; oficina JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus lacunar izqu
ierdo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ de cataratas h
ace JJJ; IQ de la próstata hace JJJ
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
Trastorno ansioso-depresivo; obesidad; HBP;insomnio; enfer
medad por reflujo gastro- esofágico.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 163 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Ritmo deposici
onal:
diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habit
ual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dor
mir: Medicación Fecha: JJJ
P: ictus previo con disartria (no se dispone de informes) Fecha: JJJ
ngresa hacia la 1a.m. en el servicio. A su llegada consciente y orientad
o. Sin focalidad neurológica. Afebril. Tendencia a la HTA. Iniciamos tto
. con clopidogrel vo. RS. Eupneico en basal. Damos cena por indicación m
édica. No administro STP por buena tolerancia oral. Glicemia controlada
con IR sc. Reposo. Diuresis correcta en porrón. 7h: lo dejamos a FAMIS por posibles pruebas. Se extrae A. central. Presenta ataxia de EEDD. NI
HSS 2. Se comenta vía telefónica con MG.
Pte. completar estudio y ver e
volución. Fecha: JJJ
ngresa hacia la 1a.m. en el servicio. A su llegada consciente y orientad
o. Sin focalidad neurológica. Afebril. Tendencia a la HTA. Iniciamos tto
. con clopidogrel vo. RS. Eupneico en basal. Damos cena por indicación m
édica. No administro STP por buena tolerancia oral. Glicemia controlada
con IR sc. Reposo. Diuresis correcta en porrón. 7h: lo dejamos a FAMI
S por posibles pruebas. Se extrae A. central. Presenta ataxia de EEDD. N
IHSS 2. Se comenta vía telefónica con MG. Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL presenta leve paresia facial y disme
tria en EEDD. NIHSS 3. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Corregimos glicemia con IR. Mantiene diuresis en wc. Se
desta y deambula a wc acompañado de una persona. pte RNM 16h Fecha: JJJ
. SÍNDROME HEMIPARESIA-ATAXIA DERECHO. ICTUS LACUNAR IZQUIERDO Buen e
stado general. Hipertenso (PAS 130-150 mmHg), eupneico en basal y afebri
l. No refiere algias. No incidencias. NRL: Vigil y orientado en perso
na, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Campimetría por confrontación sin déficits. Posici
ón primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. Paresia facial derecha leve (1). Leve paresia braquial dere
cha, con pronación en Barré y ligero titubeo, sin caída del miembro, res
to de balance motor conservado. No alteraciones de la sensibilidad. Leve dismetría de extremidad superior derecha, desproporcionada al grado de
la paresia (1). No extinciones ni negligencias. NIHSS 2. A/S DE INGRE
SO (JJJ): PCR 0,64 mg/dL. Función renal preservada (creatinina 0,95 mg
/dL, filtrado 77 ml/min) con ionograma en rango. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol total 157 mg/dL (LDL 101 mg/dL, HDL 31 mg/dL), triglicéridos 123 mg/dL. Homocisteína, vitamina B12 y ácido fólico en r
ango. VSG 9 mm/h. Hemoglobina glicada 7,7%. Hipotiroidismo en rango subc
línico. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones. OD:
Síndrome ataxia-hemiparesia derecho. Probable ictus lacunar capsular izq
uierdo en paciente con factores de riesgo cardiovascular con mal control (hipertenso, diabético). Pendiente de RM cerebral. Doble antiagregado c
on AAS + Clopidogrel. PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin cambios.
- RM fixa.
- FAMIS hasta RM, posteriormente dieta oral cardioprotectora. - Fisioterapia.
- Posible alta mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 2, presenta leve facial D y leve dismetría distal
de ESD.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Ingesta oral bien tol
erada. Glicemias corregidas con IR.
Diuresis mantenida en porrón.
Real
iza deposición.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Deambula al WC ba
jo supervisión.
Se realiza RMN.
PDTE cambiar pauta de citalopram al de
sayuno y tamsulosina a la cena, ya comentado con NRL de guardia.
Posibl
e alta mañana JJJ. Fecha: JJJ
Pacient CiO, HMDE i afebril. NRL: alerta. NIHHS 2 (facial i dismetria ESD) LLeu tendència a la hiperglicèmia. Descansa tot el torn sense incidències. Altable avui. Fecha: JJJ
acient de JJJ que ingressa per ictus lacunar esquerre.
AP: Tr. Ansi
ós depressiu, Obesitat, HBP, Ictus previ sense informes.
Pes: 80kg Tal
la: 168cm IMC: 28,3. A/S: CT 157, LDL 101, HDL 31, Glicada 7,7%
No
hàbits tòxics. Hàbits de vida:
- Viu amb la seva JJJ. Tenia un nego
ci (actualment el tenen els seus JJJ) de portes automàtiques. A casa c
uina la JJJ.
- Dieta: enquesta dietética. Destaca poc consum de verdur
a, llegums i fruits secs. Bon consum de fruita, peix i carn blanca. Cada dos dies menja respotería comercial. Fregits. La seva JJJ cuina amb pr
ou sal i utilitza avecrem. Qüestionari adherencia dieta mediterrània: 7, baixa.
- Surt a caminar 2-3 cops per semana. Segueix anant a la feina
i axò és el que fa que no faci més exercici físic.
- No anava al MAP pe
r control de FRCV per por.
- Bona adherencia als fàrmacs. Recomanac
ions:
- Es realitza educació sanitària de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Supe
rar l&apos;ictus&quot;.
- Dóno recomaancions dietètiques. Entrego &quot;Plat saludable
&quot;, recomano augmentar verdura, dieta hiposòdica, disminuir sucres i reco
mano altres formes de cuinar. - Recomano augment d&apos;activitat física.
Recomano pèrdua de pes. - Explico tractament amb antiagregants plaquet
aris després de l&apos;ictus.
- Facilito el meu contacte telefònic per dubte
s o preguntes.
- Conducció Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL presenta leve paresia facial y disme
tria en ESD. NIHSS 2. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas
bien toleradas. Corregimos glicemia con IR. Mantiene diuresis en wc. Sed
esta y deambula a wc con supervisión.
pte alta esta tarde Fecha: JJJ
ramitada hospitalització domiciliària (JJJ). Entrego la
sol·licitud i explico el funcionament al pacient. Fecha: JJJ
aciente marcha de alta a domicilio familiar, entrego informe de enfermer
ía en mano.