Fecha: JJJ
Paciente derivada del JJJ.
AP: HTA, DM, estenosis aortica.
Cirugia recambio de valvula (JJJ)
A su llegada C y O. HDME. Afebril.
Saturaciones mantenidas con GN 2lx'.
Portadora de 3 CVP, perfusión de NADx4.
Portadora de SV, diuresis mantenidas.
Se realiza TC aorta. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Shock séptico + DT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, EPOC
Especificar otras enfermedades crónicas: AP: JJJ, DLP. SHAS. DM con ADO + insulina. Pancreatitis crónica, Apendicectomia, colecistectomia oberta, eventroplastia portadora de malla. EAo severa. Remplazada VAo mecánica.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
cefalico
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 2