Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por haber presentado un síncope mientras s
e encontraba en el baño AP: hta, hipotiroidismo, ERC, Alzheimer, osteo
porosis, itus de repeticion, icc A su llegada, C y o, HDM estable, dis
neica con VMK a 31%6L, dolor en hemisferio derecho Canalizo vP nº20 sa
linizada y VP nº18 salinizada Curso analitica + urocultivo Se reali
za Rx torax + ECG Colocamos VMK a 60%, se consigue buenas saturaciones
, reducimos VMK a 31% 8L coloco SV nº16 permea le, diuresis escasa A la 13.30h: mantiene buenas saturaciones, menos disneica, se coloca GN a 3lx&apos; por orden medica y se realiza un POC A las 14.35h empieza con ta
quicardia de 200lpm, monitorizamos, y administro trangorex y realizo otr
o POC Pdte angioTAC Posible traslado a la UCI Fecha: JJJ
aciente que proviene de angioTAC por sospecha de TEP.
A su llegada a PU
R3 paciente consciente pero ligeramente desorientada, con tendencia a la hipotensión (PAM 79), saturaciones de 87% con LN a 3L, taquicardia de 1
05 ppm, afebril, sin dolor.
Se coloca VMK a 35% y mantiene saturaciones de 97%.
Portadora de SV permeable, salida de 200cc de orina clara.
Pe
ndiente de traslado a UVIR.
Acompañada por JJJ. Fecha: JJJ
Activació LET: No IOT, No RCP Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR3 que ingresa en intermedios de la UVIR por TEP bilateral + sobrecarga de cavidades derechas. Desde su llegada y durant
e el resto del turno: NRL: paciente consciente y desorientada. Tendenc
ia a la agitación, especialmente verbal. Refiere algias a nivel dorsal,
que mejoran con cambios posturales, comentado con MG. HDM: RS en EKG,
leve TQ. NormoTA. Afebril. RSP: VMK 40%/10lx&apos; con SatO2 correctas mant
enidas. Eupneica. No tos, no secreciones. Niega disnea. DIGE: FAMIS, i
nicio STP. La paciente pide agua de forma reiterada, MG informa de prueb
a de disfagia + por lo que se adm medicación con agua gelificada. ELIM
: SV permeable, diuresis clara. No dpos. PIEL Y MUSC: encamada, en rep
oso absoluto. Colocada línea media sin incidencias, se retiran CVP. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO UVIR- I057* (JJJ) 1. TEP BILATERAL D
E ALTO RIESGO PESI V Escala DASH 3 (Alta probabilidad de recurrencia) 2. SOBRECARGA DE CAVIDADES DERECHAS + INESTABILIDAD HD
3. SÍNCOPE APACHE II: 25 ; qSOFA: 2; RIETE (Riesgo de sangrado): 5 Alto riesgo P
aciente de JJJ, dependiente para las ABVD, no alergias a medicamento
s conocidas, ni hábitos tóxicos. A destacar, antecedentes de HTA, FA par
oxística sin tratamiento de anticoagulación, ICC, hipotiroidismo, ERC es
tadio III y demencia tipo Alzheimer por lo cual se encuentra actualmente en una JJJ. Acude el día de hoy tras presentar síncope mient
ras estaba en el baño, a su llegad a urgencias refiere dolor torácico ce
ntral, de tipo opresivo con irradiación a EESS derecha y nauseas de JJJ de evolución aproximadamente. A la exploración física, paciente consc
iente y orientada. A nivel hemodinámico presenta tensiones de 70/40 mmHg y taquicardia, que mantiene SpO2 91% con VK 35%. A la auscultación car
diológica ruidos cardíacos rítmicos, no soplos, a nivel pulmonar murmull
o vesicular conservado con crepitantes en base izquierda. Extremidades i
nferiores sin edemas ni signos de TVP. Durante su estancia en urgenci
as se le administró una carga inicial de SSF de 500 mL, se colocó sonda
vesical para cuantificar diuresis y se tomó muestra para estudio que pre
sentó bacterias abundantes y leucocitos positivos con nitritos negativos
. A nivel analítico destaca acidosis metabólica, lactato de 39 mg/dL, P
CR 1.28 mg/dL, troponina I de 80 ng/L, dímero D 16060 ng/mL, creatinina
de 1.67 mg/dL y FG 25.82 mL/min/1.73m2, ionograma en rango. Hemograma co
n anemia con Hb 10.6 g/dL macrocítica normocrómica. En este contexto, se realiza Angio-TC pulmonar y se inicia enoxaparina 120 mg s.c desde e
l servicio de urgencias de manera profiláctica. El TC evidencia un TEP a
gudo bilateral en ramas lobares para LSD, interlobar derecha y ramas seg
mentarias para LM y LID, además de ramas izquierdas de tronco principal
y ramas lobares pasa LSI, língula y LII. A nivel de la arteria pulmonar
principal se evidencia una dilatación de 33 mm. El TEP bilateral asocia
desplazamiento del tabique IV con signos de sobrecarga derecha sin reflu
jo de contraste a VSH. No aparentes signos de infarto pulmonar. Además en el contexto del síncope, se realiza TC de cráneo sin signos de patol
ogía aguda intra-craneal. En este contexto al tratarse de un TEP bil
ateral con signos de sobrecarga derecha de alto riesgo, se mantiene trat
amiento con enoxaparina y se decide ingreso en cuidados intermedios para mantener reposo absoluto y monitorización. A su llegada a I057, pac
iente consciente y colaboradora, manteniendo SpO2 correctas (95-98%) co
n VMK al 35%, eupneica, buena mecánica respiratoria. Se realiza una ecoc
ardiografía a pie de cama, evidenciandose signos de sobrecarga derecha,
&quot;D shape&quot; de ventrículo derecho con desplazamiento del tabique IV, TAPSE 15 mm, contractilidad mantenida. Mantenemos tratamiento pautado en urge
ncias y ajustamos enoxaparina a FG (70 mg c/24 h) y pautamos medicación
habitual. PLAN:
- Ingreso en I057 para monitorización y tratamient
o
- Pautamos med habitual + ajuste enoxaparina a FG
- A/S con coagulac
ión + anti Xa JJJ.
- Informamos a la JJJ.
- Reposo absoluto
- C
uantificar diuresis Fecha: JJJ
Paciente consciente y desorientada. Afebril y asintomática. HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS Eupneica con VMK al 40%, saturación 94 -98%. Diuresis mantenidas, no deposición Mal descanso nocturno, pasa gran parte de la noche despierta. Fecha: JJJ
RL: Consciente y desorientada en espacio/tiempo. Refiere dolor en costad
o derecho, se adm analgesia. Reposo en cama. HMD: Estable. Normote
nsa. ECG en RS. Afebril. RESP. Eupneica. Sat02 &gt; 95%. VMK 30% 6L. DIG: FAMIS. STP en curso. No realiza deposición, pte micralax. ELIM: S
V permeable. Orina normocolúrica. Se realizan cuidados de enfermería
+ medidas de confort. Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL DE ALTO RIESGO PESI V Escala DASH 3 (Alta probabilidad de recurrencia)
2. SOBRECARGA DE CAVIDADES DERECHAS + INESTABILIDAD HD 3. SÍNCOPE 4. ITU por Klebsiella. Ceftriaxona (FI JJJ) NRL: pa
ciente sin sedoanalgesia. Consciente y orientada en persona y espacio pe
ro no en tiempo. Pupilas normoreactivas. Fuerza y sensibilidad preservad
as en 4 extremidades. Sin focalidad neurológica alguna. HEM: hemodin
amicamente estable sin SVA con TA 105/59mmHg (TAM 74mmHg). FC 100lpm en
RS. Mantenemos anticoagulación con enoxaparina 70mg/24h. Correcta perfus
ión distal. Miembros inferiores sin signos de TVP ni edemas. RESP: Sp
O2 97% con VMK 40%. Correcta dinámica respiratoria, sin disociación tora
coabdominal ni uso de musculatura accesoria. Durante el día de hoy se pu
eden disminuir aportes a VMK 30% manteniendo SpO2 correctas. REN: fu
nción renal preservada con FG 45 y Cr 1mg/dL. Diuresis espontanea, acumu
lados 990mL/24h y balances ligeramente negativos (-40mL/24h) INF: con elevación de RFA 3.03 mg/dL. Sin leucocitosis ni neutrofilia. Afebril.
Por ITU por Klebsiella se inicia cobertura antibiótica con Ceftriaxona. * Microbiología: - Sedimento urinario JJJ: abundantes bacteri
as
- UC JJJ: 100.000 UFC/mL de: Klebsiella pneumoniae complex. Pte an
tibiograma. END: abdomen globuloso blando y depresible no doloroso a la palpación. Mantenemos en FAMIS. JC: paciente institucionalizada
dependiente para las ABVD antecedentes de HTA, FA paroxística sin tratam
iento de anticoagulación, ICC, hipotiroidismo, ERC estadio III y demenci
a tipo Alzheimer. Acude por síncope secundario a TEP bilateral de alto r
iesgo. Se considera de alto riesgo también de sangrado por lo que se opt
a por anticoagulación Enoxa 70mg/24h (ajustado a función renal) sin fibr
inolisis. Plan: - Control anti-Xa tras la dosis de enoxaparina de
la mañana (control a las 13h)
- Reposo absoluto 48h
- Mantenemos en FA
MIS
- Rx de tórax de control hoy.
- Valoración de escaras por unidad d
e curas complejas. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: JJJ
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
TEP (Síncope en WC)
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Insufici
encia cardíaca, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
- Hipotiroidismo
- Demencia (Alzheimer)
- Osteoporosis (F
x vertebral)
- FA (JJJ, anticoagulada): actualmente en RS
- ITUS de rep
etición
- Cataratas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alim
entación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 103 lpm
Ritmo deposic
ional:
Diario
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: Sí
Lesiones por presión al ingresar: Sí
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
P
untuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: consciente y confusa. Agitada verbalmente, más tranquila tras visita JJJ. Refiere algias a nivel dorsal que ceden con analgesia pautada
.
HDM: RS en EKG. NormoTA. Afebril.
RSP: SatO2 correctas con VMK 31%/6
lx&apos;, leve tendencia a taquipnea. No tos, no secreciones. Niega disnea. DIGE: STP, mantiene FAMIS. Se ofrece agua gelificada para medicación.
E
LIM: SV permeable, diuresis claras mantenidas. No realiza deposiciones. PIEL Y MUSC: se mantiene en reposo absoluto. Recibe visita. Fecha: JJJ
Paciente consciente, más orientada que ayer. Afebril y asintomática. HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS Eupneica con VMK al 31%, saturación 94 -97%. Diuresis mantenidas, no deposición Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL DE ALTO RIESGO PESI V Escala DASH 3 (Alta probabilidad de recurrencia)
2. SOBRECARGA DE CAVIDADES DERECHAS + INESTABILIDAD HD 3. SÍNCOPE 4. ITU por Klebsiella. Ceftriaxona (FI JJJ) NRL: pa
ciente sin sedoanalgesia. Consciente, persiste desorientada en tiempo. S
in focalidad neurológica alguna. HEM: hemodinamicamente estable sin
SVA con TA 105/62mmHg (TAM 76mmHg). FC 82lpm en RS. Mantenemos anticoagu
lación con enoxaparina 70mg/24h. Correcta perfusión distal. Miembros inf
eriores sin signos de TVP ni edemas. RESP: persistencia de mismas nec
esidades de oxígeno, SpO2 98% con VMK 31%. Correcta dinámica respiratori
a, sin disociación toracoabdominal ni uso de musculatura accesoria. REN: función renal preservada con FG 45 y Cr 1mg/dL, similar a sus basal
es. Diuresis espontanea, acumulados 870mL/24h y balances ligeramente pos
itivos(+162mL/24h) INF: por ITU por Klebsiella se inicia cobertura an
tibiótica con Meropenem. * Microbiología: - Sedimento urinario JJJ: abundantes bacterias
- UC JJJ: 100.000 UFC/mL de: Klebsiella pn
eumoniae complex. Pte antibiograma. END: abdomen globuloso blando y
depresible no doloroso a la palpación. Iniciada dieta oral según toleran
cia. JC: paciente institucionalizada dependiente para las ABVD antec
edentes de HTA, FA paroxística sin tratamiento de anticoagulación, ICC,
hipotiroidismo, ERC estadio III y demencia tipo Alzheimer. Acude por sín
cope secundario a TEP bilateral de alto riesgo. Se considera de alto rie
sgo también de sangrado por lo que se opta por anticoagulación Enoxa 70m
g/24h (ajustado a función renal) sin fibrinolisis. Además, ITU por Klebs
iella concomitante en tratamiento con meropenem. Plan: - Control a
nti-Xa tras la dosis de enoxaparina de la mañana (control a las 13h)
-
Dieta cardioprotectora según tolerancia
- Rx de tórax de control hoy. - VMK o LN para SpO2&gt; 92%
- Pendiente cultivo de orina.
- Valoración d
e escaras por unidad de curas complejas.
- Altable. Fecha: JJJ
RL: Consciente y desorientada. Tranquila y colaboradora. No refiere algi
as. HDM: Estable sin SVA. En RS. Afebril. RESP: Eupneica con VMK 3
1% 6L. Alternando LN para ingestas. DIG: Inicio de tolerancia oral. R
etiro STP. ELIM: SV permeable, orina concentrada. No realiza deposici
ón, sensación de tenesmo rectal. Tolera sedestación y bipedestación. Se realizan cuidados de enfermería y medidas de confort Fecha: JJJ
RL: px consciente y confusa, tranquila. Niega algias.
HDM: RS en EKG, n
ormoTA. Afebril.
RSP: VMK 31%/6lx&apos;, eupneica. No tos, no secreciones. N
iega disnea.
DIGE: ingesta bien tolerada, apetente. Ingesta hídrica con agua gelificada.
ELIM: SV permeable, diuresis escasas aunque proporcio
nal a las entradas. No dpos.
PIEL Y MUSC: encamada. Recibe visita. Fecha: JJJ
RL: C y D. G 14. No refiere algias. Buen descanso nocturno.
RESP: Eupne
ica VMK 31% 6lx&apos;. Saturaciones mantenidas.
HDM: Estable en RS. NormoT.
Afebril.
SALIDAS: SVP diuresis escasas, concentradas. No depo.
ENTRADA
S: Tolera ingesta. Agua gelificada. pte: valorar ulcera
6h. Se cursa A. Urg. No se puede cursar A. Central
Se realiza higiene + cuidados de confort Resto ver IPA Fecha: JJJ
i Confusa a estones. Àlgies durant la mobilització. HDM estable, afeb
ril, RS. Eupneica amb VMK 31%6lx&apos;, sat02 correctes. Oligoanúrica. Inge
sta oral ben tolerada. No realitza deposició. Pendent a les 21h cursar analitica antiXa. Visita JJJ. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #1 H
oy en turno mañana acude enfermería de heridas complejas para valoración de UPP en maleolo externo de EII, informa enfermera de TM pautas establ
ecidas:
- Cura con yodo + pasta lassar en bordes.
- Taloneras
- Poner pi
erna en alto y evitar apoyo en la zona. Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL DE ALTO RIESGO PESI V Escala DASH 3 (Alta probabilidad de recurrencia)
2. SOBRECARGA DE CAVIDADES DERECHAS + INESTABILIDAD HD 3. SÍNCOPE 4. ITU por Klebsiella. Ceftriaxona (FI JJJ) NRL: pa
ciente sin sedoanalgesia. Consciente, persiste desorientada en tiempo. S
in focalidad neurológica alguna. HEM: hemodinamicamente estable sin
SVA con TA 91/69mmHg (TAM 78mmHg). FC 88lpm en RS. Mantenemos anticoagul
ación con enoxaparina 70mg/24h. Correcta perfusión distal. Miembros infe
riores sin signos de TVP ni edemas. RESP: persistencia de mismas nece
sidades de oxígeno, SpO2 98-99% con VMK 31%. Correcta dinámica respirato
ria, sin disociación toracoabdominal ni uso de musculatura accesoria. Si
n cambios a nivel radiológico. REN: función renal. Diuresis espontan
ea, con balances negativos (-515mL/24h) INF: por ITU por Klebsiella s
e desescala tras antibiograma de Meropenem -&gt; Ceftriaxona * Microbiol
ogía: - Sedimento urinario JJJ: abundantes bacterias
- UC JJJ:
100.000 UFC/mL de: Klebsiella pneumoniae complex multiS END: abdomen
globuloso blando y depresible no doloroso a la palpación. Iniciada dieta oral según tolerancia. JC: paciente institucionalizada dependiente
para las ABVD antecedentes de HTA, FA paroxística sin tratamiento de ant
icoagulación, ICC, hipotiroidismo, ERC estadio III y demencia tipo Alzhe
imer. Acude por síncope secundario a TEP bilateral de alto riesgo. Se co
nsidera de alto riesgo también de sangrado por lo que se opta por antico
agulación Enoxa 70mg/24h (ajustado a función renal) sin fibrinolisis. Ad
emás, ITU por Klebsiella concomitante en tratamiento con Ceftriaxona. Plan: - Control anti-Xa tras la dosis de enoxaparina de las 17h (con
trol a las 21h)
- Dieta cardioprotectora según tolerancia
- VMK o LN p
ara SpO2&gt; 92%
- Curas UPP EII según nota infermería
- Trasladable a sa
la según disponibilidad Fecha: JJJ
ursada A/S 4h post adm de Enoxaheparina. Fecha: JJJ
RL: C y confusa. G 14. No refiere algias. Buen descanso nocturno.
RESP: Eupneica VMK 31% 6lx&apos;. Saturaciones mantenidas.
HDM: Estable en RS. No
rmoT. Afebril.
SALIDAS: SVP diuresis mantenidas, escasas. No depo.
ENT
RADAS: Tolera ingesta. Se realiza higiene + cuidados de confort
No s
e puede cursar A. Urg Resto ver IPA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL DE ALTO RIESGO PESI V Escala DASH 3 (Alta probabilidad de recurrencia)
2. SOBRECARGA DE CAVIDADES DERECHAS + INESTABILIDAD HD 3. SÍNCOPE 4. ITU por Klebsiella. Ceftriaxona (FI JJJ) NRL: pa
ciente sin sedoanalgesia. Consciente y desorientada en tiempo. Sin focal
idad neurológica. HEM: hemodinamicamente estable sin SVA con TA 116/
104mmHg (TAM 109mmHg). FC 89lpm en RS. Reducimos dosis de anticoagulació
n con enoxaparina 70--&gt;60mg/24h. Correcta perfusión distal. Miembros inf
eriores sin signos de TVP ni edemas. RESP: persistencia de mismas nec
esidades de oxígeno, SpO2 94% con LN4L. Correcta dinámica respiratoria,
sin disociación toracoabdominal ni uso de musculatura accesoria. Sin cam
bios a nivel radiológico. REN: función renal. Diuresis espontanea, c
on balances negativos (-954mL/24h) INF: estabilidad de RFA. ITU por K
lebsiella multiS en tratamiento con Ceftriaxona. * Microbiología: - Sedimento urinario JJJ: abundantes bacterias
- UC JJJ: 100.000
UFC/mL de: Klebsiella pneumoniae complex multiS END: abdomen globulos
o blando y depresible no doloroso a la palpación. Iniciada dieta oral se
gún tolerancia. JC: paciente institucionalizada dependiente para las ABVD antecedentes de HTA, FA paroxística sin tratamiento de anticoagula
ción, ICC, hipotiroidismo, ERC estadio III y demencia tipo Alzheimer. Ac
ude por síncope secundario a TEP bilateral de alto riesgo. Se considera
de alto riesgo también de sangrado por lo que se opta por anticoagulació
n Enoxa 70mg/24h (ajustado a función renal) sin fibrinolisis. Además, IT
U por Klebsiella concomitante en tratamiento con Ceftriaxona. Plan: - Control anti-Xa tras la dosis de enoxaparina de las 17h (control a l
as 21h). Ajuste posterior si persiste sobredescoagulación. - Dieta car
dioprotectora según tolerancia
- VMK o LN para SpO2&gt; 92%
- Curas UPP E
II según nota infermería
- Alta a sala Fecha: JJJ
aciente consciente y confusa en espacio y tiempo. Algias con la moviliza
ción que mejoran con analgesia de pauta. HDM estable, afebril, RS. Eupne
ica con VMK al 31%/6lx&apos;, sat02&gt;90%. Oligoanúrica por SV. Ingesta oral bi
en tolerada. Realiza deposición liquida. Se realiza cura de UPP talón
izquierdo según pauta. Pendiente analitica control antiXa (4h después
de administrar enoxaparina). Se traslada a la JJJ. JJJ informada. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: JJJ
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP bilateral
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
1. Hipertensión arterial en tratamiento con betabloqueante
s.
2. HIPOTIROIDISMO en tratamiento sustitutivo.
3.ERC etapa 3 sin anali
ticas previas
4. DEMENCIA tipo alzheimer. en seguimiento en JJJ
5.
OSTEOPOROSIS. con fx vertebral y colles previa sin tratamiento. 6. EPISO
DIO FA PAROXISTICA (JJJ) sin
tratamiento