Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ //JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Nefrectom
ía radical
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, poliqui
stasis renal hereditaria, ERC e-5, trasplante renal de donante cadaver (
JJJ),aorta bicúspide, gastritis crónica, hernia hiato, Fa, osteoporosi
s, trastorno de ansiedad, hipercolesterolemia, IQ hernia inguinal y umbi
lical
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Insuficiencia rena
l crónica, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Depend
encia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 12 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 15
0 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 23-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas prob
lemas de sueño: Incontinencia urinaria/fecal
Medios que utiliza para do
rmir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que acude a IQ nefrectomía radical.
A su llegada la paciente se encuentra consciente y orientada, hemodinámicamente estable y afebril. Se realiza bienvenida, entrevista y valoración.
Se realiza extracción
de reserva sanguínea y coagulación.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneica a l&apos;aire. No àlgies. Prepa
rada per IQ, pdt. de baixar. Tranquila tota la nit. Fecha: JJJ
aja a IQ Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 C
onectado a bolsa de diuresis, en caída libre Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 d
renaje tipo SILASTIC Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: NEF
Estado de la consciencia: Re
sponde a la voz
Puntuación escala Aldrete: 8-Positivo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
UROIQ Crisis quísticas --&gt; Nefrectomía Radical Derecha Laparoscópica Dejo pautada Ceftriaxon durante ingreso. Apertura incidental de Diafragma. Se solicita Rx de Tórax para esta tarde. Comentado con CIR TOR. Fecha: JJJ
RPA: Paciente procedente de quir. que ingresa somnolienta. HDM estable s
in DVA. Dolor controlado con analgesia de pauta.
Eupneica. Saturaciones correctas con LN 2 litros. Portadora de FAVI en ESI. Abdomen blando y depresible. Portadora de drenaje Silastic en declive productivo hem
ático. Presencia de ligero enfisema S/C en tórax D. Se realiza radiog
rafia de control de tórax. SV permeable. Diuresis clara. Oligurica. Analítica de control que muestra Hb 13.6 Hct 40%
La paciente se muestr
a menos somnolienta al alta. Sin incidencias Fecha: JJJ
aciente que acude desde la URPA tras IQ de nefrectomía radical.
A su ll
egada la paciente se encuentra somnolienta, hipotensa para sus tensiones habituales, coloración pálida y saturaciones bajas. Se administra gelaf
undina y se colocan LN 2xl&apos; mejorando tensión y saturación.
Refiere alg
ias al respirar.
Famis hasta las 22h.
Apósitos conservados.
SV produc
tiva.
Sylastic muy productivo de contenido hemático.
MG acude a revisa
rla. Fecha: JJJ
i O. hTA i afebril.
UN a 2lx&apos;.
Àlgies controlades amb analgèsia. Real
itza 3 vòmits. Silastic permeable molt productiu amb dèbit hemàtic. Re
alitzem cura i cursem crea. SV permeable amb orina clara. Diüresis jus
tes. Cursem analítica.
Tranquila tota la nit. Fecha: JJJ
SALA DE UROLOGÍA 1. Crisis quísticas --&gt; Nefrectomía Radical Derech
a Laparoscópica Estable hemodinámicamente pero con tendencia a la hip
otensión. Afebril. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación. No irritación peritoneal, heridas quirúrgicas correctas. Drenaje muy productivo (800cc) con Cr negativa. Oligúrica (300cc). AS: Cr 3.47, K 6.3. 6mil L. Hb 11.4 (previa de...) PLAN: Ajustamos
sueroterapia, furosemida. AS de control durante la mañana. TAC toracoabd
ominal. IC UTR Fecha: JJJ
urante la mañana HipoTA, afebril, no refiere algias.
Mantenemos en FAMI
S.
Se contacta con RR y MG.
Curso A/S + Admin. medicación E.V pautada
r/ hiperpotasemia.
SV permeable muy poco productiva concentrada.
Dren
aje abdominal productivo hemático.
Se realiza TAC.
A las 13h aprox. re
gresa de TAC normotensa y afebril.
Curso A/S.
Llama MG. Se retira FAMI
S. Damos dieta semilíquida. Fecha: JJJ
/S control: Creat 3,7 K 4.0. Hb 9.4 (prev 11,4) *Informe verbal TAC:
leve derrame pleural derecho. Hemoperitoneo sin signos de sangrado activ
o. Dejamos control analítico. Contacto con UTR para seguimiento Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 9
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Paciente hTA, TS, afebril. Somnoli
enta a primera hora, K+ de 6.3 ( se corrige con insulina) TAC: con leve
derrame pleural derecho y hemoperitoneo sin signos de sangrado activo. M
ejora tensiones arteriales post TAC. Pte trasladar esta tarde a I061, du
rantela tarde. Se derja en seguimiento Fecha: JJJ
aciente que ingresa en intermedios procedente de la G12.2 por hipotensió
n y alteración de la función renal para control y observación.
Conscien
te y orientada, alerta GSW 15, dolor controlado.
HDM con tendencia a la hipotensión a su llegada recuperando espontáneamente, sin DVA. ECG en R
S. Afebril.
Eupneica con lentillas nasales a 2lx&apos;, Sat02 correcta.
SV
con diuresis clara forzada con furosemida, oligúrica.
Drenaje con débit
o hemático abundante. Apósito HQ correcto.
Se mantiene en reposo y en F
AMIS con STP.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 6
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Motivo: Traslado uci
Observaciónes:
Se traslada a I061 para mejor control por hTA y alteración de la función renal. Fecha: JJJ
y O. Colaboradora. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en TS.
Afebril.
Eupneica con LN a 2lx&apos;.
Anúria (SV permeable, realizo lavado, no RAO), nula respuesta a volumen y furosemida en bolus. No deposición. Iniciamos BIC de Furo a 4ml/h, sin respuesta. Creatinina en aumento, Fi
ltrado en disminución, K+ en aumento.
Drenaje abdominal con débito hema
tico normoproductivo. Apósito HQ íntegro.
Famis con STP. Se humidifica
la boca con gasas y agua.
Iniciamos médias neumáticas por que se ha par
ado Enoxaparina.
Se comenta con UTR posibilidad de Hemodialisis, pendie
nte decisión.
Tiene pautado solamente 0,5mg de Tacrolimus, JJJ re
fiere que ella toma 5,5mg,comento con UTR, pendiente administrar según d
ecision.
Se curan nivels de Tacrólimus + Analitica URG.
Buen descanso
nocturno.
Cuidados de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ. No AMC ni HT. HTA, DLP, Hiperuricemia, ERC por PLQ HR
alos JJJ. TRDC JJJ, FG 20ml/min. FA en JJJ cardiovertida, sintrom, pendiente de Holter y ecocardio. VAo bicúspide incidental, HHiato. 1. POP DE NEFRECTOMÍA RADICAL DERECHA JJJ por poliquistosis hepatorrenal. 2. Sagnat postoperatori: hemoperitoneo sense sagnat actiu + hematoma subcutani. 3. FRA sobre crònic, crea en ascens 2-4.4-5.14- 5,28 Paciente hemodinámicamente estable, con perfusión de furosemida (anúric
adurante el día de ayer, actualmente diuresis de &gt; 50 ml/h), se valora conjuntamente con UTR no realizar HD de momento, K 5,68, creat 5,28. TTOS ESPECIALES: prednisona 5mg, micofenolato, tacrolimus, propranolol (no admin). 1 drenaje: hemático 400ml a su ingreso, escaso débito. PLAN: - control función renal, analítica de control de K esta tarde - traslado a sala de urología mañana según evolución - pendiente niveles de tacrolimus ya cursados Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia.
HMD estable sin DVA, RS
y afebril.
Eupneica en basal con stauraciones correctas.
Dieta hídrica + STP. Realiza 1 vómito de agua sobre las 12h.
Portadora de SV permeab
le que parece que empieza a responder a BIC de furosemida.
Drenaje sila
sntic poco productivo débito SH.
Realizo cura HQ y medidas de confort. Realizo control equilibrio. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora, niega algias. HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Equilibrio venoso valorada po
r MG.
Eupneica en basal, SpO2 mantenidas. Dieta famis por vómitos, pr
ogresar según tolerancia. Mantenida STP. Diuresis por SV forzada con B
PC de furosemida a 4 ml/h, buena respuesta. Drenaje silastic productivo
con débito hemático.
Realizados cuidados de enfermería y medidas de con
fort. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. No refiere algias.
HMD estable s
in DVA, afebril. Tendencia a la HTA asintomática. ECG en RS.
Eupneica e
n basal. Sin trabajo respiratorio.
SV permeable, diuresis forzada con B
IC furo a 4ml/h, buena respuesta. Orina clara. No depo.
Sylastic poco p
roductivo, débito hemático claro. Realizo cura + cambio de apósito por f
uga peridrenaje. Hematoma en costado derecho, delimito perímetro. Port
adora de STP. Compota + zumo bien tolerado sin náuseas ni vómitos.
Admi
nistrada medicación de las 7h, no se puede firmar por error en la prescr
ipción. Refiere descanso nocturno intermitente.
Cursada analítica de
ctrol. Fecha: JJJ
aciente de JJJ. No AMC ni HT. HTA, DLP, Hiperuricemia, ERC por PLQ HR a
los JJJ. TRDC JJJ, FG 20ml/min. FA en JJJ cardiovertida, sintrom, pen
diente de Holter y ecocardio. VAo bicúspide incidental, HHiato. 1.
POP DE NEFRECTOMÍA RADICAL DERECHA JJJ por poliquistosis hepatorr
enal. 2. Sangrado postoperatorio: hemoperitoneo sin sangrado activo +
hematoma subcutaneo. 3. FRA sobre cronico, Cr en ascenso 2-&gt;4.4-&gt;5.14-
&gt; 5,28-&gt;6.1 Paciente hemodinámicamente estable sin SVA, con perfusi
ón de furosemida(anurica el JJJ con aumento del ritmo de diuresis hast
a &gt; 50 ml/h ayer). Hoy persiste con correcto ritmo de diuresis (80 ml/
h), no obstante presenta empeoramiento del FR con aumento de Cr de 5,2 a 6,1. Destaca debito de drenaje abdominal de 800cc de contenido hemat
ico. Se contacta con urologia para valoración. De momento proponen condu
cta espectante atrinuyendo el debito a movilización del hematoma y desca
rta sangrado activo por el momento. Abdoimen distendido y depresible, timpanico y con persistencia de enfisema subcutaneo. Se con UTR, part
idarios de no realizar HD de momento, con perspectiva de mejoria de FR e
n proximos dias. Proponen control A/S diario de FR, iones y hemograma. S
in diselectrolietmias con K de 4,9. Niveles de tacrolimus correctos con
ajuste de pauta por parte de UTR. TTOS ESPECIALES: prednisona 5mg,
micofenolato, tacrolimus. PLAN: - control analitico de función re
nal, hemograma e iones diarios. - Traslado a sala de urología durante el fin de semana según evolución (paso a furosemida en bolus y mejoria
de FR) Fecha: JJJ
UTR* JJJ de JJJ con diagnósticos de: - HTA, DLP,
Hiperuricemia - ERC por PLQ HR a los JJJ. / TRDC JJJ, FG 20ml/min. - POP DE NEFRECTOMÍA RADICAL DERECHA JJJ por poliquistosis hepat
orrenal. *Sangrado postoperatorio: hemoperitoneo sin sangrado activ
o + hematoma subcutáneo. - FRA sobre crónico, Cr de 6.14 Encontr
amos a la paciente en buenas condiciones generales, con aumento de la di
uresis desde el inició de soluciones parenterales. EF: TA 127/65, FC
78, SO2 95%, T 36.6 ºC, drenaje abd 750 ml, Diuresis 2010 ml Paciente consciente y orientada en las tres esferas, narinas permeables, sin apo
yo de O2 complementario, cardiopulmonar asignológico, abdomen blando, de
presible, no doloroso, drenaje abdominal escaso, serohemático, extremida
des íntegras, sin edema. Analítica del JJJ: Cr 6.14 (5.
28), PCR 8.5 (10.2), Glc 291, AU 7 Na 134, K 4.9, Cl 103, Ca 8, P 6.5, Mg 2.1 Leu 6.1, Hb 8.6 (8.9), Plq 167 La paciente ha mejorado v
olumen urinario posterior al inicio de soluciones parenterales ayer, aún con incremento discreto de la creatinina que por volumen urinario se es
pera empiece a descender en los próximos días, hoy se disminuyo infusión de furosemida y agregamos Ferinject y darbepoyetina al manejo. Ayer c
on aumento del drenaje abdominal sin embargo el día de hoy solo 75cc cua
ntificados hasta el momento por lo que continuaremos bajo vigilancia. Plan: 1. Vigilancia hemodinámica y de diuresis. 2. Analítica
con función renal diaria. 3. Vigilancia de drenaje abdominal. 4. R
ealizar niveles de Tacrolimus el JJJ. 5. Resto sin camb
ios. Dra. JJJ / Dr. JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. No refiere algias.
HMD estable s
in DVA, afebril. Tendencia a la HTA asintomática. ECG en RS.
Eupneica e
n basal. Sin trabajo respiratorio.
SV permeable, diuresis forzada con B
IC furo a 4ml/h, buena respuesta. Orina clara. No depo.
Sylastic poco p
roductivo, débito hemático claro. Realizo cura + cambio de apósito por f
uga peridrenaje. Hematoma en costado derecho, delimito perímetro. Port
adora de STP. Compota + zumo bien tolerado sin náuseas ni vómitos.
Admi
nistrada medicación de las 7h, no se puede firmar por error en la prescr
ipción. Refiere descanso nocturno intermitente.
Cursada analítica de
ctrol. Fecha: JJJ
aciente de JJJ. No AMC ni HT. HTA, DLP, Hiperuricemia, ERC por PLQ HR a
los JJJ. TRDC JJJ, FG 20ml/min. FA en JJJ cardiovertida, sintrom, pen
diente de Holter y ecocardio. VAo bicúspide incidental, HHiato. 1.
POP DE NEFRECTOMÍA RADICAL DERECHA JJJ por poliquistosis hepatorr
enal. 2. Sangrado postoperatorio: hemoperitoneo sin sangrado activo +
hematoma subcutaneo. 3. FRA sobre cronico, Cr en ascenso 2-&gt;4.4-&gt;5.14-
&gt; 5,28-&gt;6.1 Paciente hemodinámicamente estable sin SVA, con perfusi
ón de furosemida(anurica el JJJ con aumento del ritmo de diuresis hast
a &gt; 50 ml/h ayer). Hoy persiste con correcto ritmo de diuresis (80 ml/
h), no obstante presenta empeoramiento del FR con aumento de Cr de 5,2 a 6,1. Destaca debito de drenaje abdominal de 800cc de contenido hemat
ico. Se contacta con urologia para valoración. De momento proponen condu
cta espectante atrinuyendo el debito a movilización del hematoma y desca
rta sangrado activo por el momento. Abdoimen distendido y depresible, timpanico y con persistencia de enfisema subcutaneo. Se con UTR, part
idarios de no realizar HD de momento, con perspectiva de mejoria de FR e
n proximos dias. Proponen control A/S diario de FR, iones y hemograma. S
in diselectrolietmias con K de 4,9. Niveles de tacrolimus correctos con
ajuste de pauta por parte de UTR. TTOS ESPECIALES: prednisona 5mg,
micofenolato, tacrolimus. PLAN: - control analitico de función re
nal, hemograma e iones diarios. - Traslado a sala de urología durante el fin de semana según evolución (paso a furosemida en bolus y mejoria
de FR) Fecha: JJJ
UTR* JJJ de JJJ con diagnósticos de: - HTA, DLP,
Hiperuricemia - ERC por PLQ HR a los JJJ. / TRDC JJJ, FG 20ml/min. - POP DE NEFRECTOMÍA RADICAL DERECHA JJJ por poliquistosis hepat
orrenal. *Sangrado postoperatorio: hemoperitoneo sin sangrado activ
o + hematoma subcutáneo. - FRA sobre crónico, Cr de 6.14 Encontr
amos a la paciente en buenas condiciones generales, con aumento de la di
uresis desde el inició de soluciones parenterales. EF: TA 127/65, FC
78, SO2 95%, T 36.6 ºC, drenaje abd 750 ml, Diuresis 2010 ml Paciente consciente y orientada en las tres esferas, narinas permeables, sin apo
yo de O2 complementario, cardiopulmonar asignológico, abdomen blando, de
presible, no doloroso, drenaje abdominal escaso, serohemático, extremida
des íntegras, sin edema. Analítica del JJJ: Cr 6.14 (5.
28), PCR 8.5 (10.2), Glc 291, AU 7 Na 134, K 4.9, Cl 103, Ca 8, P 6.5, Mg 2.1 Leu 6.1, Hb 8.6 (8.9), Plq 167 La paciente ha mejorado v
olumen urinario posterior al inicio de soluciones parenterales ayer, aún con incremento discreto de la creatinina que por volumen urinario se es
pera empiece a descender en los próximos días, hoy se disminuyo infusión de furosemida y agregamos Ferinject y darbepoyetina al manejo. Ayer c
on aumento del drenaje abdominal sin embargo el día de hoy solo 75cc cua
ntificados hasta el momento por lo que continuaremos bajo vigilancia. Plan: 1. Vigilancia hemodinámica y de diuresis. 2. Analítica
con función renal diaria. 3. Vigilancia de drenaje abdominal. 4. R
ealizar niveles de Tacrolimus el JJJ. 5. Resto sin camb
ios. Dra. JJJ / Dr. JJJ Fecha: JJJ
1. POP DE NEFRECTOMÍA RADICAL DERECHA JJJ por poliquistosis hepatorrenal. 2. SANGRADO POSTOPERATORIO. HEMOPERITONEO 3. FRA sobre crònic, crea en ascens 2-4.4-5.14 Paciente se mantiene HDE, C y O. Eupneica, SpO2 100% (AA). Abdomen blando, depresible, postquirúrgico anodino. Sylastic con débito progresivamente menor. Diuresis forzada con furosemida en perfusión, se desciende a 2mL/h SOPORTES: - ANALGESIA: analgesia ev - RESP: AA - HD: No - RENAL: Furosemida 3mL/h - NUTRI: ingesta vía oral, sueroterapia 2L/24h - TROMBOPROF: medias de compresió intermitente - ATB y cultivos: no - 1 drenaje abdominal tipo sylastic PLAN: - Control evolutivo. 24h sin signos de sangrado activo, HDE sin SVA. Drenaje sylastic escasaments productivo. Se contacta con UTR y URO y se consensúa reiniciar clexane profiláctico 20/24h JJJ - Furosemida en descenso. Valorar cifras de Cr JJJ; control ionograma - Trasladable a sala si correcta evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. RS. Afebril
Eupneicasin precisar O2 comple
mentario.
Apósito limpio.
SV perm. orina clara.
Drenaje poco producti
vo. Se recoge muestra.
Tolera dieta. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -