Fecha: JJJ
aciente que acude des de triaje por posible código ictus.
C y O a su ll
egada. HDM estable. Actuamos según protocolo.
Entregamos pertenencias de valor ( pulsera, pendientes y collar) al JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para re
alizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de
filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféri
ca permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones despu
és de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 ho
res en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dismetría y
paresia ESI.
OD: ICTUS ISQUÉMICO AGUDO DE PROBABLE ORIGEN LACUNAR
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
E
specificar otras enfermedades crónicas:
HIPOACÚSIA NEUROSENSORIAL, CÁNC
ER DE CÉLULAS CLARAS DE OVARIO estadio IA , POLINEUROPATÍA, VARICES VENO
SAS.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 81 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis
dental: Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de Box Paro por debilidad de ESI. A su
llegada, C y O. NRL leve paresia y dismetría ESI. NIHSS 2. Hdm tendenc
ia a la HTA, afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. FAMIS +
STP. Micciones espontaneas mantenidas en cuña. No realiza deposición. Sedestación en cama bien tolerada. - Cursamos @ de ingreso. - Rea
lizo ECG. - Pte RM a las JJJ. Fecha: JJJ
y O.
NIHSS:2 paresia+dismetría ESI.
HDM estable, no refiere algias. Realizada RMN, vuelve sin incidencias.
Iniciada dieta cardioprotectora
s/s, bien tolerada. Ingesta correcta, retiro STP.
Diuresis en cuña, no
deposición.
Sedestación en cama bien tolerada.