Fecha: JJJ
aciente de JJJ que baja a BPARO procedente de PUR4 por rectorragia acti
va
No AMC AP;TEP agut bilaterial, hemoptisi i infart pulmonar al gene
r de JJJ. en tto con ACOs
C y O HMD estable
Se colocan 2 CVP 20 y 1
8
se cursa analítica y reserva de sangre. POC
Se traslada a Angiotac Fecha: JJJ
aciente procedente del Box de Paro tras realizarse Angiotac. A su llegad
a algo hipotenso y afebril. Canalizado con dos vías perifericas núm. 18
una ESD y otra ESI. Realiza una deposicion abundante sanguinolenta a s
u llegada. Valorado por GAS. queda a su cargo. Famis, se inicia tto ant
ibiotico y se coloca STP.
Pte analítica de control mañana y pte copro. Fecha: JJJ
UR 3 TN: CyO, HMD se mantiene estable. Valorado x gastro, queda a su cargo, pte A/S control x la mañana. c/deposiciones/rectorragias. Pt
e copro. Fecha: JJJ
ealiza durante las 4 primeras horas del turno 4 episodios de rectorragia
s con sudoración + dolor abdominal + mareo. Se observa palidez mucocután
ea. Constantes estables. A las 12h realiza rectorragia de 700 ml. MG ga
stro avisados. Comentado con MG PUR3 que indica TAC. Se avisa a BPARO. S
e cursa gasometría venosa + hemograma. Coprocultivo cursado. Fecha: JJJ
aciente trasladado desde pur3 por episodios de rectorragias acompañadas
de mareos con diaforesis.
A su llegada al box hdm estable, C. y O. pres
enta palidez cutánea y nueva rectorragia++. Se realiza angiotac en el que se objetiva (informe oral) abundantes
restos hemáticos endoluminal
es, de predominio en colon descendente y recto-sigma, asociado a abundan
te circulación colateral arterializada a ese nivel, sin punto claro de s
angrado activo.
Pte de embolización en DIVAS. Fecha: JJJ
e traslada a DIVAS Fecha: JJJ
Paciente con rectoragia franca acude para embolización. Se realiza puncion en arteria femoral derecha, con uso de anestesico local. Se emboliza mediante Coils + líquidos (Squid). Se retira introductor de 5FR y se coloca punto percutaneo (Starclouse) que es efectivo. Colocado vendaje compresivo de control a mantener 6 horas. Equipo de anestesia durante intervención. Se traslada a sala correspondiente. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Rectorragias --&gt; DIVAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 93 lpm
Ritmo deposicional:
actualmente rectorragias
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axi
lar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dol
or moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que acudeix a urgències per rectorràgies abundants i que es trasl
lada al DIVAS. A l&apos;arribada, conscient i orientat, diaforètic i amb sens
ació nauseosa pel que s&apos;administra metoclopramida que és efectiva. HDM n
ormotens i en RS. Afebril. Dolor abdominal continu que no cedeix amb PCT pel que s&apos;adm 5mg de metadona SC. Eupneic amb suport d&apos;O2 que es retira i queda en basal. Portador de SV. Realitzem higiene parcial per rectorr
àgia a l&apos;arribar (només n&apos;ha fet una durant el torn).
Conducta expectan
t. FAMIS + STP.