JJJ
erivat a UCIES des del JJJ per quadre febril amb Inestabil
itat Hemodinàmica.
A la seva arribada presenta hTA i febre de JJJ Conscient però confús.
Febril.
Àlgia i hematoma a zona Fémur Esq.
Imp
ossibilitat per realitzar sondatge vessical (ADK Urotelial)
No portador d&apos;objectes personals. Reclama Prótesi Dental que no du a la seva arriba
da a UCIES). JJJ
NOTA DE VALORACIÓN ONCOLOGÍA MÉDICA (Dra. JJJ) * JJJ de JJJ pluripatológico HTA - DLP, EPOC, SAHS, vasculopatia periferica (bypass femoral), deterioro cognitivo multifactorial incipiente (vascular, alco
hol, +/- Alzheimer). A nivel oncológico tumor vesical nu musculo invasi
vo diagnosticado en JJJ, se realixó RTUv + BMN. AP: pTaBG. Desde JJJ m
ultiples citologías positivas. Uro-TC + cistoscopia anuales realizados d
e JJJ normales. JJJ: Recidiva metastática de c. urotelial con d
if plasmocitoide (M1 oseas), unfit cisplatino, no ensayo por det cogniti
vo. Inicia 1L carbo-gem (C1D8 JJJ). Ingresa JJJ por mal cont
rol del dolor secundario a M1 lítica femoral (IQ enclavado el JJJ, AP
+ carcinoma urotelial). Alta a CSS. Es avisado al SEM por fiebre des
de esta mañana por lo que acude a CSS para valoración. A su llegada, pa
ciente somnoliento con Tª axilar JJJ, TA JJJ, FC JJJ.
Administran plasmalite y derivan a nuestro centro. A la anamnesis, niega dolor torácico, tos, síndrome miccional o molestias abdominales. El JJJ refiere orina oscura y maloliente JJJ y JJJ. A su llegada a urgencias se encontraba SpO2 JJJ basal, FC JJJ, TA JJJ, Tª axilar JJJ. Consciente y orient
ado, en regular estado general, somnoliento pero responde a la voz. Extr
emidades inferiores con hematoma en zona trocantérica izquierda que se e
xtiende hasta rodilla. Resto d exploración anodina. Se procede a sondaje vesical para monitorización de diuresis. Lactato de JJJ. Analític
a con elevación de reactantes de fase aguda (PCR JJJ), leucopenia c
on neutropenia (N JJJ). Hb JJJ. Pq JJJ. Ionograma en rango. Función
renal conservada. TP JJJ. Se orienta como sepsis de probable origen
urinario. Se pancultiva y se inicia antibioterapia de manera empírica co
n Meropenem + Linezolid. A pesar de sueroterapia intensiva persiste con
hipotensión (JJJ y taquicardia JJJ) y tendencia a la somnolenci
a. PLAN:
- Se comenta con su oncóloga de referencia (Dra. JJJ). Valorando la situación oncológica y las comorbilidades se co
nsidera candidato a drogas vasoactivas. JJJ
aciente con carcinoma urotelial trasladado desde pur3 por shock séptico
de probable origen urinario.
A su llegada al box hipotenso, portador de Nora en perfusión que requiere ir aumentando dosis para mantener TA med
ias correctas.
Se realiza sondaje vesical para control estricto de diur
esis. Curso sedimento y urinocultivo.
Rx de tórax. PIC ESD central JJJ
aciente durante la tarde c y alerta. HDM estable con soporte vasoactivo
(Nora x2 a JJJ). Afebril. Satuaciones mantenidas con GN2L, no trabajo respiratorio.
Se cursa reserva y se adminsitra pool de plaquetas.
Es
trasladado a la eco renovesical.
Valorado por la avi que decide ingreso
.
Es trasladado al TAC y posteriormente nos indican que ingresará en la AVI. JJJ
aciente durante la tarde c y alerta (tendencia a la somnolencia y leve d
esorientación). HDM estable con soporte vasoactivo (Nora x2 a JJJ). A
febril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio. Diures
is mantenidas.
Se cursa reserva, se administran plaquetas.
Trasladado
a la eco renovesical.
Visitado por avi que decide ingreso.
Se traslada al TAC abdominal y tras este se traslada a la AVI. JJJ
Activació LET: No IOT ni RCP. Si SVA JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Mo
tivo de ingreso: Shock séptico abdominal VS urinario
Procedencia interna
: BPARO
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, Di
slipèmia, MPOC, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
Tu
mor vesical, deterioro cognitivo multifactorial incipiente
Dèficit auto
cura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Moda
litat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: JJJ
Ritme dep
osicional:
JJJ
Pròtesi dental: Sí
Alteració de la integritat
de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocolor
eada
Característiques de la pell: Fràgil
Puntuació escala Braden: JJJ-R
isc baix
Temperatura axil·lar: JJJ
Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Especifi
car tipus/localització del dolor:
cadera izq
Puntuació escala EVN: JJJ-D
olor moderat
Puntuació escala Downton: JJJ-Risc baix JJJ
ngresa procedente de BPARO por shock séptico de foco abdominal. NRL:
C y Ox3, GCS JJJ. Refiere EVA JJJ en cadera izq, donde se observa un hemato
ma que recorre todo el lateral del muslo + heridas quirúrgicas curadas (
no refiere caida ni etiologia de la lesión). RESP: eupneico en basal. HMD: en RS con frecuentes ESSV, cuso EKG de ingreso. Pdte retirar JJJ P
ICC en ESD. Recambio NAD(x4) JJJ, obj TAM JJJ. Afebril (HHCC + u
ro de hoy en UCIAS pdte R). x2CVP permeables. Dejo medias compresivas. ELIM: FAMIS. Glicemia en rango. No depo. DIU colúrica. Curso frotis MR. No recibe visita familiar. Resto ver IPA JJJ.