Fecha: JJJ
* NOTA CCV Paciente JJJ JJJ sin AMC. Ingresa para resección
quirurgica de masa intracardiaca (probable mixoma) AP: HTA A Qx: Hernia umbilical Pruebas complementarias: * ECOCARDIO: - S'observa massa molt mòbil suggestiva de mixoma de grans dimensions (81
x28mm) en aurícula esquerra, amb pedicle adherit a tabic interauricular, que genera obstrucció en vàlvula mitral, amb gradient mig de 9mmHg, i i
nsuficiència lleugera. - Es detecta petit shunt esquerra-dreta a nivell
del tabic interauricular (a l'alçada del pedicle). - Ventricle esquerre
lleugerament hipertròfic, no dilatat amb motilitat global conservada. FE
VE estimada 60%. - Aurícula esquerra moderadament dilatada. - Vàlvula aò
rtica trivalva, amb mínima insuficiència. - Insuficiència tricuspídea ll
eugera que no permet estimar la PAPs de manera fiable. - Ventricle dret
no dilatat, normocontràctil. - VCI dilatada amb variacions respiratories del 50%. - Sense vessament pericàrdic. Hablamos de la cirugía y
los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicit
o preoperatorio y curso reserva. PLAN: Solicito TAC + IC preanest
esia + ECG Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingreso por CCV JJJ po
r mixoma
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: hernia dis
cal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Satura
ción O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritm
o deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Se canaliza CVP y se c
ursa analítica + reserva.
Se realiza ECG.
Tolera ingesta oral. Pte: - CCV JJJ JJJ
- TAC tórax. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Se recomienda reposo hasta intervenc
ión CCV.
Hemodinámicamente estable, ritmo sinsual. TAS 120-130mmHg, FC
de entre 50-70 lx'. Afebril.
Niega algias.
A nivel respiratorio basal
para spo2 93-94%, eupneico.
Se realiza TAC sin incidencias.
FAMIS a pa
rtir de las JJJ por posible CCV JJJ.
Control diuresis.
Curso frotis
nasal y rectal.
Buen descanso nocturno, sin incidencias.
Acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. FAMIS. ME contabilizadas. PTE
: CCV hoy. Fecha: JJJ
aciente intervenido de resección de mixoma. Sedoanalgesiado con Propofol
+PCA de morfina. RASS-5. ESCID 0. PINR.
HDM estable con soporte de NTG
a 10ml/h. ECG en RS. Normotérmico. PVC bajas, se administra carga 250ml
SF pom.
IOT+VMI en VC. FiO2 45%. PEEP 7. SatO2 y GSA correctas. Bien ac
oplado al ventilador.
SV permeable. Diuresis claras mantenidas. Drena
je permeable normoproductivo. Débito hemático.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ) JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
IQ mixoma
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Arti
ficial
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Down
ton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente post-op de Resección Mixoma. Sedoanalgesiado con Propofol + PC
A. PINR. RASS -5
HDN estable con PFC de NTG que se disminuye hasta susp
ender. ECG en RMCP (AAI 80x')
Dada la correcta evolución inicio weaning
, se despierta agitado, no colaborador. Comento con MG, reiniciamos se
dación y añado PFC de DXM a 5ml/h. A las JJJ suspendo Propofol.
De mo
mento continua en VC, respuesta lenta a estímulos. Pendiente extubación SVP. Diuresis aceptables, más justas a última hora
Drenaje permeable,
en aspiración, poco productivo.
Realizamos higiene general + curas
Cur
so analítica de UCIAS
Resto ver IPA Fecha: JJJ
O Resección de masa auricular Izq. Paciente sedado, ante intento de w
eaning se pone agitado por lo que se inicia dexmedetomidina.
Afebril
I
OT: VC 50%.
TA: 97/54 (68) mmHg. AAI 80' (sinusal 50')
PVC: 6
Diuresi
s: 2155cc
Drenajes: 70cc
Balance: -2.1l Rx T: correcta
GSA: 7.38/9
9/45
Lact 13
AS:
Crea: 1.05, iones ok
Leuc: 9180, Hb: 10.9, Plaq: 26
3000
Quick 82.5% PLAN:
- Weaning respiratorio
- Reposicion de vole
mia Fecha: JJJ
dia 1 PO resección masa auricular izquierda -- Paciente sin sedación desde la noche, aun poco reactivo Afebril HDE con nimodipino por tendencia a HTA lactatos 13 EN MCP AAI 80' (bradi sinusal) Todavia en VC 45%, GSA correcta Diuresis 2155/BN 2180 drenajes 70 Ax: correcta RX: ok, compatible con el post-op PLAN optimizamos volemia progresar weaning Fecha: JJJ
aciente a primera hora sin sedación, BIC Dexme 3ml/h, poco reactivo.
Af
ebril. Algias a primera horra esternales controladas con pauta analgésic
a. Extubación realizada a las JJJ.GSA y Saturaciones correctas con
VMK 60% 15L.
A primera hora paciente presentaba hTa y diuresis ajustada
s, se pasan dos medias cargas de albumina con buen resultado. Durante la extubación paciente empieza con HTA, inicio perfu Nimodipino a 3ml/h. A
ctualmente, HMD estable con Nimo a 18 ml/h, TAM alrededor de 85 mmHg, Pa
ciente HTA de base. ECG en RMCP
PVCs correctas.
Drenaje permeable norm
oproductivo.
SV permeable, diuresis correctas
Adm 40 mEq de ClK, por G
SA ajustada.
Resto IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15, STOP Dexme. Precisa analgesia pa
utada y rescate de Metasedín y Metamizol. HDM estable con Nimodipino a 18 ml/h y antihipertensivos orales, TAM 80/85 mmHg. RMCP AAI. Afebril. Eupneico con VMK 40/10. Saturaciones mantenidas, GSA correcta. SV pe
rmeable. Diuresis mantenida. No deposiciones. Drenaje permeable. Normo
productivo. Precisa reposición de Potasio. Dieta hídrica bien tolera
da. No precisa corrección de glicemias. Recibe visita JJJ.
Medid
as de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. Descansa durante la noche.
Dolor controlado con anlgesia p
autada + rescate, tolera mal las movilizaciones.
HDM estable con tenden
cia a la HTA. PFC de Nimodipino a 18 ml/h. ECG en RMCP (AAI 80x'). Eu
pneico con VMK 60%/15lx' pO2 justa en GSA, mantiene SpO2 94-95%. SVP.
Diuresis correctas. No deposiciones. Drenaje permeable, en aspiración. Débito serohemático escaso
Realizamos higiene general + curas
Curso a
nalítica de UCIAS
Resto ver IPA Fecha: JJJ
2 PO resección masa auricular izquierda -- Refiere sentirse bien. NO ha sedestado -- Perfusiones Nimodipino 18cc/h -- 126/55 PVC 7 MCP 80 VK 605 GAS 7.39/69/43/25/Lact14 Diuresis 2340cc Drenajes 200cc Balance -1880cc Ex Fx sin cambios -- Ax ok -- Rx Tx reforzamiento trama hiliar bilateral -- PLAN Sedestar Progresar dieta oral según tolerancia Ajusto tto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. colaborador.
Respiratoriamente eupneico
. Con VMK al 60%. GSA con PO2 justas. Realiza sesión de fisio respirator
ia con franca mejoría en GSA y saturaciones. Con tos que moviliza secrec
iones. HDM: afebril. normotenso con BIC de nimodipino + tto antihipert
ensivo que se intensifica. Se consigue disminuir BIC de nimodipino hasta 5ml/h. En RMCP en modo AAI que se deja en VVI a 35x' de rescate. En RS en ECG. PVC de 8.
SV permeable. diuresis correctas que se ajustan lige
ramente al final del turno. Balance neutro. Drenajes que son poco prod
uctivos con débito serohemático. Sedestación tolerada. Resto ver IPA
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable con Nimodipino a 0,112mcg/kg/min. TAM 76
RESPI eu
pneico con VMK a 60% Po2 60 Ausc: sin ruidos sobreañadidos
MUSC ESQ mov
iliza 4ext y sedesta con correcta bipedestación OBJETIVOS
Mejorar venti
lación pulmonar
Mantener permeabilidad en VA
Mantener fuerza y movilidad articular
Sedestar
Deambular
Educación sanitaria TRATAMIENTO
Educación sanitaria respecto IQ
Transferencia a sedestación bien tolerada
Ventila
ciones dirigidas con compresión torácica. Incentivo volumétrico hasta 1
000ml 10x3
Bipedestación con marcha estática. Refiere ligero mareo con T
AM 63 sin necesidad de encamar en supino. Sigue en sdt. Mejora Po2 83 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias controladas con pauta an
algésica HMD estable, normotenso con BIC Nimodipino 3 ml/h, se consigu
e retirar BIC, mantiene TAM 80mmHg. ECG en RS. PVCs correctas Eupneico con VMK 60%, PO2 108, bajo VMK 40% 10L, Saturaciones correctas. Realiza fisioterapia respiratoria. SV permeable, diuresis justas, adm carga 2
50cc de SF no efectiva. Comento con MG y adm 20mg Furosemida con buena r
espuesta. Drenajes permeables, poco productivos, débito seroso No se
desta. Ingestas correctas. Glicemias correctas no precisan IR Recibe visita JJJ Resto IPA Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador. Buen descanso nocturno.
HDN estable sin sopor
te de DVA. ECG en RS. Afebril
Eupneico con VMK 40%/10lx'. Última GSA co
rrecta
SVP. Diuresis correctas. Orina clara
Drenaje permeable, en aspi
ración. Escasamente productivo.
Retiro KA por mal funcionamiento.
Real
izamos higien general + curas. HQ buen aspecto.
Curso analitica de UCIA
S
Resto ver IPA Fecha: JJJ
3 PO resección masa auricular izquierda Paciente con buen estado general, CyO. Afebil Buen control del dolor Tolera dieta e ingesta vo HDe sin DVA. TA 116/62 (82), FC 60x' RS Eupneico con VK40%, sat 96% Diuresis 1615cc con BN -1L Drenajes 130cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. Hace gases MMII: no edemas . AS: PCR 7.96, Cr 0.9, Na 140, K 4 Leucos 9.43, Hb 103, plaq 241 INR 1.01 . Rx: algo más congestiva --- PLAN - Paso furo a ev - Balance neg - Fisio respi +++ - AAS - Altable a g033. retirar arterial y drenajes tras sedestación Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Exéresis mixoma auricula
r izdo JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: hern
ia discal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascaril
la venturi
FiO2: 35 %
Litros/minuto: 8 L/min
Valor Presión Arterial s
istólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 59 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación esc
ala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la c
onsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico con GN
Retiro SV, Pte 1 ME. N
o depos Retirado drenaje en UCI, pte RX de comprobación
Pte: Eco + EC
G + RX + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable RES
PI eupneico con CN 3lx
Ausc: sin ruidos añadidos
MUSC ESQ movilidad au
tónoma OBJETIVOS
Mejorar ventilación pulmonar
Mantener permeabilida
d en VA
Mantener fuerza y movilidad articular
Educación sanitaria T
RATAMIENTO
Educación sanitaria respecto IQ
Deambulación (Autónomo)
In
centivador volumétrico 1500 Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia
pautada. Eupneico con LN2L con saturaciones al 91%. Dejamos LN3L con s
aturaciones correctas. Ingestas correctas. Realiza primera micción.
Depos en WC. Sedestación bien tolerada. Deambula con fisio. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Gn a 3L. Refiere dolor que con analgesia m
ejora. se moviliza con ayuda. V.C permeable. Micciones espontaneas e
n porrón. No deposiciones durante la noche. Buen descanso nocturno. Si
n incidencias A las JJJ se cursa A. Ucias Pte:Eco, Rx Tórax Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
4 PO resección masa auricular izquierda --- Refiere sentirse bien. Deambulando por la sala -- 122/79 36.1ºC 69lpm 97%SaO2 basal Diuresis 2040cc Balance negativo Ex Fx sin cambios -- Ax k 3.5 Mg 1.9 Coagulaicón ok --- PLAN k Mg ECO-R Sedestar / deambular Alta mañana Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis forzada con furo.Depos OK. Sedesta y deambula. Repongo KC
L + Mg
Realizado ECG y retiro cables MCP
Pte: Eco JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia
pautada. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas corr
ectas. Micciones espontáneas. Depos en WC. Sedestación bien tolerada
. Deambula con fisio. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Gn a 2L.
Refiere dolor que con analgesia me
jora. Autónomo.
V.C permeable.
Micciones espontaneas en porrón. No dep
osiciones durante la noche.
Pasa bien la noche, aunque comenta que no h
a podido descansar mucho. Sin incidencias
A las JJJ se cursa A. Ucias
P
te: Eco, Posible alta JJJ Fecha: JJJ
Alta hoy Eco correcta, pte resultado de AP Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Retiro VCYD. Entrego documentac
ión al alta y realizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ a
proximadamente en CCEE.