JJJ
Paciente que acude por vómitos. Una JJJ le ha visto mala cara y ha llamado al SEM.
C y O. HDME con tendencia a la hTA. AP: HTA, Alzheimer,
Meningioma de fosa posterior. Canalizo VP + analítica 3 tubos; pte. de resultados. JJJ
M_PUR3: Diaforética.
Canalizo nueva VP en ESI 20. Coloco lentillas nasales por saturaciones justas en basal. Troponinas elevadas, realizo curva, siguientes tropos a las JJJ. Se le realiza rx abdomen sugestiva de oclusión + angio TAC pulmonar y abdominal. Realizo SV y SNG en aspiración continua con débito oscuro. Realizo ECG a las JJJ, no DT en ningún momento de la mañana. JJJ
Se cursan tropos de control a las JJJ.
Durante la tarde paciente c y desorientada. taquicardica, y con tendencia a la hTA, medias de (60), en principio sin soporte vasoactivo. Saturaciones mantenidas con GN2L, no trabajo respiratorio. SNG en aspiración. Visitada por CAR que realiza ECO a pie de cama.
Se realiza nuevo ECG de control, EVA DT 0/10.
Se decide ingreso por parte de CGI, finalmente en intermedios hepática.
Comento con GAS si iniciar NORA, me comenta que se puede iniciar en intermedios para colocación previa de central, y por medias de 60 (asintomáticas) durante toda la tarde.
Acompañada de la JJJ durante toda la tarde.