Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Intervencion Lesion.Cerebral
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
Noconoce
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia c
ardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 47 lpm
Ritmo deposicional:
Diari
Punt
uación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngreso procedente de su domicilio para IQ esta tarde a partir 15h de LO
E
NRL consciente y orientado.Moviliza las cuatro extremidades.
Realiza
das pruebas cruzadas y colocamos venoclisis
ponemos medias antiembolica
s.
Administramos gliolan.
Pendiente IQ esta tarde. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable y afebril, no algias.
famis.
Portador VP p
ermeable.
Baja a IQ sobre las 17h acompañado de JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa en I061 tras biopsia de LOE. Consciente y orientad
o. GSC 15. Moviliza 4 EE, obedece ordenes sencillas. Algias controlada
s con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA con tendencia a la HTA.
ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 2 l x minuto, saturaciones mante
nidas. STP + FAMIS. No realiza micción. Apósito HQ conservado. S
e realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. Moviliza 4EE,
sin signos de focalidad neurológica. PINR.
Afebril. Algias controladas
con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneic
o con LN2lx&apos; que retiro a primera hora de la mañana, saturaciones manten
idas.
DIG: STP + FAMIS. ELIM: Realiza micción espontánea en porrón. N
o realiza deposición.
Curso A/S + aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. PINR, lleu anisocòria, mobil
itza les 4 extremitats sense dificultats. Sense clínica nerològica, refe
reix molèsties en zona periorbital que milloren amb anlgèsia de pauta. Eupneic en basal, saturacions mantingudes.
HMD estable sense DVA, normo
tens. ECG en BS/RS, afebril.
En FAMIS + STP.
Apòsits FQ nets, no prese
nta signes de sangrat.
Diüresis espontània conservada. No depos.
Reali
tzades mesures de comfort. Es realitza TC cranial de control i es trasll
ada a la G045. Acompanyat per la JJJ. Fecha: JJJ
raslado de URPA tras IQ ayer de biopsia lesion cerebral.
Realizado TAC Micciones espontanea.
Inicia ingesta oral , bien tolerada.
Puede ini
ciar movilizacion segun tolerancia.
No presenta algias.
Aposito HQ lim
pio. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, no refiere algias. Ingesta oral correcta. Se pr
ogresa movilización, deambula al WC y por el pasillo con supervisión. Diuresis correcta, no realiza deposición. Fecha: JJJ
igera hipotensión asintomático y afebril.
Consciente y orientado.
Após
ito limpio y seco.
No refiere algias.
Descansa durante la noche,posibl
e alta. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
HQ buena evolucion.
Higiene en ducha asistida.
Alta d
omicilio