Fecha: JJJ
aciente trasladado por JJJ tras presentar focalidad neurológica.
A
su llegada a box hdm estable, C. y O. Presenta cuadro hemimotor dcho.
S
e canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cusa analítica de ucias y se realiza TAC. Fecha: JJJ
Arteriografia cerebral + tractmanet agut mecànic de ICTUS. Punció arteria femoral dreta sota control de l'equip d'anestèsia. Es procedeix a tancament percutani de la punció amb Proglide + vendatge compressiu 5
hRepòs absolut. Fi del procediment: JJJ. Fecha: JJJ
CODIGO ICTUS SE realiza TAc con contraste endovenoso y se inicia bolus de 6ml de Alteplasa ev, mas perfusión a 50 mmgr/hora, pasa angiorradio Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
BOX PAROS
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Ictus isquémico agudo ACA IZDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de aut
ocuidado: Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de
la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha:
3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuació
n escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Satur
ación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Rit
mo deposicional:
1 depo diaria
Fecha última deposición: JJJ
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntua
ción escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente trasladado de Box de paros.
A su llegada C y O. NIHSS: 6, prese
nta leve paresia f(1) c(1) D, tendencia de la mirada a la D, afasia mixt
a y disartria leve.
Permanece en FAMIS com STP.
Se realiza test de dis
fagia, ingesta de agua normal, no presenta disfagia.
Se realiza ECG de
ingreso.
Se informa a la JJJ del horario de visitas.
Permanece en
reposo.
PDTE TAC de control.
PDTE retirar compresivo femoral JJJ a l
as JJJ. Fecha: JJJ
DTE pautar glucosado, glicemia capilar: 83mg/dl.