Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Dolor abdominal -Isquemia arteria
mesenterica + TC + Eventración para IQ.
Procedente de JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1.ENFERMEDAD RENAL CRONICA secund
aria a POLIQUISTOSIS HEPATORENAL y NEFROANGIOESCLEROSIS. * 1º TRASPLANTE RENAL DE DONANTE CADAVER JJJ, Rechazo crónico humoral activo en JJJ * 2º TRASPLANTE RENAL DE DONANTE CADAVER en JJJ en fosa iliaca izquierda con bypass aorta - ilíaco izquierdo.
2. HIPERTENSION ARTERIAL
3. DIABET
ES MELLITUS TIPO II 4. ESTENOSIS URETRAL ---&gt; URETROPLASTIA
5. ANEURISM
A CEREBRAL EMBOLIZADO controlado por NRC.
6. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA IAM JJJ y JJJ. Angina inestable en JJJ. Colocación de dos stents en JJJ (JJJ) a nivel de la DA media y Cx proximal.
7. ENF. VAS
CULAR PERIFERICA SEVERA que preciso en JJJ una derivación aorto - iliac
a - femoral. En JJJ preciso colocación de stent a nivel iliaco y endart
erectomía femoral derecha e izquierda
8. NEUMOPATIA CRONICA MIXTA (ENFIS
EMA CENTROLOBULILLAR + SAHS portador de CPAP nocturno). 9. EVENTRACION
JJJ preciso de reparación con malla.
10. ENF. DIVERTICULAR con ultima F
CS en JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia rena
l crónica, Hipertensión, Trasplante, Diabetes
Especificar trasplante: Renal x2
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 90-Dependencia moderada Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 re
sp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presió
n Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm Valoración gastrointestinal Glucosa plasmática: 230 mg/dL
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha últim
a deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4-
Dolor moderado Valoración salud mental y adicciones Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ a cargo de CGI por Isquemia arteria mesente
rica + TC + Eventración (pdte IQ). A su llegada C y O. HDM con tend
encia a la HTA. Afebril. Dolor abdominal EVA 4 que mejora con analgesia
pautada. Eupneico en basal. CVP nº18 en ESI. Portador de STP. Dieta líquida. Glicemias elevadas. Portador SV permeable. Diuresis correcta
. No depos. Pañal x precaución. Buen descanso nocturno. Se cursa @. Resto ver IPA. Pdte: IQ. Fecha: JJJ
1. JJJ: SOSPECHA DE ISQUEMIA INTESTINAL EN PACIENTE CON ARTERIOPATÍA SEVERA. 1.1 SÍNDROME DIARREICO. Resuelto. 2. IRA sobre IRC. -- Paciente, pluripatológico (a destacar arteriopatía servera), que ingres
aprocedente de urgencias tras sospecha de isquemia intestinal. En TC en el momento del ingreso se objetiva oclusión en el orígen de la AMS, no presente en estudio previo, permeabilidad distal. Segmento corto de asa intestinal en flanco derecho (unos 45mm) que muestra una menor captació
nparietal de contraste. No se observa líquido libre adyacente ni signos de neumatosis. Hallazgo inespecífico que podría estar en relación a hipoperfusión de la misma, sin signos de isquemia por TC. Resto de asas intestinales normocaptantes. No se observa líquido libre intraabdominal ni colecciones ni neumoperitoneo. Actualmente paciente hemodinámicamente estable, consciente y orientado. Afebril. Dieta iniciada, bien tolerada. Refiere resolución del cuadro diarreico. A la exploración abdomen blando y depresible, molesto a la palpación de manera difusa sin focalidad clara ni signos de peritonismo ni distensión. Eventraciones conocidas no complicadas. Analíticamente creatinina en ascenso (2.4), lactato normalizado (inicia
l46 actualmente de 11), con persistencia de leucitosis en 33.000 y PCR 20. En tratamiento con meropenem. PLAN: - Comentado con UTR, recomiendan control de la función renal por el momento. - Se realiza IC a VAS para valoración de hallazgos en TC (necesidad de tratamiento actualmente o diferido). - Por parte de cirugía mantenemos antibioterapia y evolución clínica. Analítica mañana. Fecha: JJJ
OTA DE CIRUGIA VASCULAR (JJJ/JJJ) Paciente de JJJ, doble transplante renal, con antecedentes de derivación aortoiliaca fem
oral JJJ por calcificación aórtica grave + Angioplastia ilíaca, colo
cación de stent ilíaco, y endarterectomía femoral derecha y cierre con p
arche JJJ + Endarterectomía femoral izquierda y cierre
con parche d
e pericardio bovino+ bypass aortoilíaco JJJ. Es ingresado hace JJJ por posible cuadro de reagudización de isquemia intestinal crónica (
angina postprandial desde hace JJJ que se ha exacerbado en las últim
as JJJ, que se acompaña de perdida de peso, anorexia, diarreas y v
ómitos), actualmente sólo con tolerancia a líquidos. EF: Hemodinámi
camente estable, consciente y orientado. Afebril. Dieta iniciada, bien t
olerada. Abdomen blando, depresible, doloroso a la palpacion difusa, sob
retodo en epigastrio. No signos de irritación peritoneal al momento de l
a valoración.
EF vascular: MID: 2-1-0-0.
MII: 2-0-0-0.
No signos de isquemia aguda. A/S: creatinina en ascenso (2.4), lactato normalizad
o (inicial 46 actualmente de 11), con persistencia de leucitosis en 33.0
00 y PCR 20. TC abdominopelvico: Estenosis servera de TC. Severa cal
cificación de AMS con oclusión en el origen de la AMS, no presente en es
tudio previo con permeabilidad distal. Segmento corto de asa intestinal
en flanco derecho (unos 45mm) que muestra una menor captación parietal d
e contraste. No se observa líquido libre adyacente ni signos de neumatos
is. Hallazgo inespecífico que podría estar en relación a hipoperfusión d
e la misma, sin signos de isquemia por TC. Plan: Valorado al pacien
te y situación clínica actual, presenta criterios de revascularización e
ndovascular de AMS. Comentamos con CGI para tto DIVAS. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Eupneico b
asal.
Mantiene reposo por la mañana. Diuresis justa, por SV. No depos
. Continua con dieta liquida + STP. Glicemias mal controladas. Reali
zada IC VAS. Conducta expectante. Cursado frotis rectal de multires
istentes. Pte:a.central JJJ Fecha: JJJ
e comenta el caso con angioRx y se realiza petición para DIVAS para AGF
+/ATP-stent troncos viscerales.
JJJ Fecha: JJJ
acient que ingressa trasllat de JJJ.
HDME, afebril. Àlgies que millore
n lleugerament però no cedeixen amb pauta de medicació. Saturació correc
ta en basal, eupneic. Dieta líquida ben tolerada, ingesta correcta. No nàusees, vòmits o distensió abdominal. BMtest a les JJJ de 212mg/dl, qu
e precisa de correcció amb 6UI de lispro.
ME. No depos. Rebutja sedesta
r per MEG i astènia. Fecha: JJJ
endencia a la HTA, resto de ctes estables y mantenidas. Aviso a MG, admi
nistro Captopril 12,5mg pom. Persiste dolor, a pesar de administrar pa
uta de analgesia. Insisto en que llame si tiene más dolor durante la noc
he entre pautas. No llama.
Duerme a ratos. Extraigo AS a las JJJ.
Ade
lanto analgesia.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
omentado el caso con angioradiología, se realizará estudio angiográfico
+ angioplastia de mesentérica inferior, e intento de superior y tronco c
elíaco, el JJJ en angioradiología. En caso de empeoramiento c
línico del dolor abdominal, recomendar con angioradiología para prioriza
r el procedimiento. A valorar nutrición parentera hasta entonces. Fecha: JJJ
endencia a la HTA asintomática, afebril. Eupneico, saturaciones correcta
s en basal.
Finalmente DIVAS se realizará JJJ si no empeoramie
nto. Reinicia dieta líquida y refiere fuerte dolor abdominal que precisa de analgesia de rescate, por lo que no se da comida. Se cursa analítica ucias.
Glicemias corregidas con insulina de pauta.
SV permeable, diur
esis mantenida. No deposiciones. Fecha: JJJ
AMIS POM Fecha: JJJ
evaloramos paciente que presenta dolor abdominal difuso importante persi
stente desde JJJ, tras ingesta de líquido oral. Defensa difusa
del abdomen, no dilatado.
Contacto con angioradiología y CGI, creo que
el paciente requiere una revascularización urgente intestinal (posible a
ngioplastia de mesentérica inferior e intento de revascularización de me
sentérica superior / tronco celíaco) y posible necesidad de revisión int
estinal por posible lesión isquémica intestinal. Fecha: JJJ
. JJJ: SOSPECHA DE ISQUEMIA INTESTINAL EN PACIENTE CON ARTERIOPATÍA SE
VERA.
1.1 SÍNDROME DIARREICO. Resuelto.
2. IRA sobre IRC.
--
Pacient
e consciente y orientado. Hemodinámciamente estable y afebril en tratami
ento con meropenem. En FAMIS hasta nueva orden. Abdomen blando y depre
sible, doloroso a la palpación difusa de predominio en epigastrio. Sin s
ignos de irritación peritoneal. Eventraciones conocidas, no complicadas
. AS JJJ: PCR 14 (20), L 29 (33), Crea 2.9 (2.5), Hb 10.4, TP 70% PLAN:
- UTR: control de la función renal.
- VAS: refieren necesidad
de revascularización urgente intestinal.
- CGI: se comenta con DIVAS la necesidad de revascularización urgente. Dada las comorbilidades del pac
iente (doble trasplante renal, stent ilíaco y prótesis aorto-bifemoral)
y la mejoría analítica de hoy, se programa para el JJJ pero se a
cuerda que en caso de empeoramiento clínico o analítico se realizará de
urgencias. Se solicita analítica para mañana y control estrecho del paci
ente. Fecha: JJJ
NOTA CIRUGÍA GUARIDA (JJJ/JJJ/JJJ): Acudimos a revalorar al paciente durante la guardia por persistencia de
ldolor abdominal. El paciente refiere mejoría parcial del dolor respecto al episodio de esta JJJ (EVA 10/10). Encontramos al paciente con buen estado general, hemodinámicamente estable y afebril a nuestra llegada. Consciente y orientado en tiempo espacio y persona. Normocoloreado y normohidratado. A la exploración física presenta dolor abdominal difuso, de predominio en flanco izquierdo, sin peritonismo. Analíticamente presenta Lactato 10.4. PCR 14 (20), L 29 (33), Crea 2.9 (2.5), Hb 10.4, TP 70% OD: ANGOR INTESTINAL CRÓNICO REAGUDIZADO. PLAN: Contactamos con angioradiología para revascularización urgente. E
lpaciente entiende y acepta. Firma CI. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril, analgèsia parcialment efectiva. Eupneic en basal. Saturacions correctes. C i O en les tres esferes. Discurs cohe
rent.
Bona comunicació. FAMIS
Diuresis mantinguda. CVP + STP. Re
pòs. A les JJJ aproximadament acudeix a DIVAS per a revascularitzaci
ó. Es cursa reserva. Pendent de tornar a sala. Fecha: JJJ
paciente es traido de sala de hospitalización para intervencionismo urgente, bajo contro equipo anestesia. Se le coloca anestesico local en punto de punción acceso femoral izquierdo, se le coloca introductor de 5 fech, se realiza angioplastia
ycolocación de stent en arteria mesenterica superior. Continua turno de guardia. Fecha: JJJ
x Vascular Pacient valorat prèviament per angor intestinal crònic rea
guditzat. S&apos;ha realitzat durant la tarda valoració per Qx general i s&apos;
ha comentat amb angioRx. S&apos;ha realitzat revascularització d&apos;AMS amb ll
euger trombo residual i embolització distal. Valoro el pacient a UCI
-Hep. Actualment dolor estable respecte previ al procediment, abdomen am
b molèsties difuses sense estar peritonític. S&apos;ha retirat el suport vaso
actiu. Comentem amb AngioRadiologia + Guàrdia de Qx General + UciHep
. Pel moment, les opcions de millorar la revascularització són dubtoses
i molt complexes (mala areria distal, mal inflow i risc d&apos;infecció d&apos;aor
tofemoral en cas de patiment intestinal) i considerem pel moment valorar evolutivament després de la revascularització endovascular. Respecte
exploració intestinal, pel moment valorat per qx general també indiquen
valorar evolutivament per possibilitat de no poder delimitar zones isquè
miques i risc d&apos;abdomen obert. En cas de retrombosis de procediment, p
er part nostra considerem que caldria intentar forçar ttmt endovascular
novament per elevat risc de revascularització oberta i limitades possibi
litats d&apos;èxit. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ),JJJ( JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia: DIVAS x dilatació i col.locació STENT.
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingrès JJJ per isquèmia intestinal x oclusió &apos;ar
teria mesentèrica superior. Avui JJJ Després de fallada del procès endo
vascular ingressa a la JJJ per control i administració d&apos;HepNA en BIC. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hiperte
nsión, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Trasplante
Especificar ot
ras enfermedades crónicas:
Estenosi uretral--&gt;uretroplastia,Aneurisme c
erebral embolitzat, CIamb IAM JJJ i JJJ,Malaltia vascular perifèrica sev
era, Neumopatia crònica mixta i SAHS amb CPAP nocturna, eventració amb I
Q col.locació malla, malaltila diverticular.
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 164 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Presión arterial invasiva me
dia: 79 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 103 lpm
Ritmo deposicional:
E
strenyiment
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14
-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Abdominal flanc esquerra Puntuación escala EVN: 8-Dolor severo
Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
acient de JJJ que ingresa procednt del DIVAS post dilatació + col.locaci
ó de STENt retrombosat. MI: administració HEPNA en BIC i control.
AP: M
últiples, veure full ingrés infermeria.
Pacient arriba a la UCI, C i O. RASS 0. Dolor 8/10. Suport DVA amb NAD. CVC 2ll + CVP ESE + K.ART. SV i SNG. ES realitza @ + GSA + Hc i Frotis Multiresistents.
NRL: Pacient C i O. Refereix dolor 8/10 adminstrada analgesia efectiva, que cedeix fin
s a quedar-se adormit. RASS 0. PINR miòtiques. Dorm la resta de la nit. RESP: LN 2-3lx&apos;. Eupneic. ( Pacient portador de CPAP nocturna). GSA amb mínima acidosi metabólica i bic molt baixos i hipoventilant, comentat j
a a MdG.
HDM: TS. A primera hora seguim amb NAD [x4] que podem retirar
a la poca estona. Resta NT i amb TAM &gt; 75 mmHg. Afebril. Inicio BIC Hep
Na [sd] segons protocol i pes. Control aPTT en rang a les JJJ. Pròxim c
ontrol aPTT JJJ.
ELIM: SV amb orina clara i mantinguda. No deposició. GI: Famis. Hiperglicèmic. Adminsitrada Iglargina i Ilispro. STP Sg 10%. PELL: Upp grau I sacre, col.loco biatain. La resta amb bona integritat general. Aplicades mesurs habituals d&apos;hidratació, comfort i seguretat. VIES: CVC 2 llums. Feta Bacterièmia Z JJJ. K.ART ok. Retiro CVP x extr
avassació.
Resta veure IPA Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestros ervicio de angioradiologia. Recanalizacio
narteria mesenterica con STEN+ fibrinolitico. Puncion humeral izquierda, se ejerce presion manual. Hora fin del procedimiento a las JJJ. Equipo de anestesia durante intervencion. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. isquemia intestinal crónica reagudizada Ayer se realiza angioplastia y colocación de stents en AMS por angioradiolog
ía con reusltado insatisfactorio. Actualmente paciente estable hemodinám
icamente, sin requerimientos de DVA, con perfusión de heparina sódica y
antibioterapia. Refiere mejoría clínica, actualmente sin dolor abdominal
. Al EF abdomen globuloso, blando, depresible, no doloroso a la palp
ación, no signos de irritación peritoneal. Zona de punción humeral izqui
erda sin complicaciones. - Analíticamente sin elevación de lactato (16
), leve disminución de parámetros inflamatorios, PCR 10 (14) y leucocito
s 25.000 (28.000) Hoy se realiza TC de control que no evidencia sufri
miento intestinal o perforación solo algo de dilatación de asas, sin emb
argo aparente oclusión de stents en AMS, valorado por JJJ. Pl
an: Dada estabilidad clínica y analítica actual, se decide manejo expect
ante, con reposo intestinal y perfusión de heparina, y nuevo intento de
revascularización programado el JJJ. Si inestabilidad o nuevo ep
isodio de dolor abdominal se revalorará posibilidad de nuevo procedimien
to endovascular urgente. Fecha: JJJ
ac C y O Eupneico con GN 3L HMD eucárdico y hipertenso SV con diur
esis justas y mantenidas No deposición No refiere dolor Continua
en FAMIS No sedestación SNG con 150ml de débito bilioso TAC a l
as JJJ realizado PC de heparina a 24 ml/h ---PTT 53,6 -- Próxima en JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril
eupneico con LN 3l.
SV con diuresis justas.
n
o depo.
SNG pinzada con retencion de 120, refiere cuadro nauseoso.
rep
oso.
proximo APTT a las JJJ Fecha: JJJ
ISQUÈMIA INTESTINAL CRÒNICA REVASCULARITZADA. HD estable, sense dolor abd espontani, mínima molèstia a la palpació sense peritonisme, milllor que dies previs. No distensió i SNG no productiva pel que treurem. Se li fa TC de control on no es veuen canvis significatius. Comentat am
bVasc i AngioRx el plan és intentar revascularitzar AMI el JJJ en condicions més favorables. Si empitjorment clinic es valorarà fer-ho d&apos;urgències si cal. Analítica amb descens de PCR i leucos, per tant esperarem. Cultius en curs, cobertura AB mero/teico a l&apos;espera d&apos;evol i aïllaments. Creat 3.4 mg/dl empijtorant en probable context de pèrdues i contrast d&apos;exploracions... dades dèficit vascular, pautem sèrums/8h a veure si recuperem diuresi i estabilitzem creat (JJJ nova arterio!). Darrere
shores diuresi uns 30 ml/h... P: evol, JJJ nova arterio, demanar Parenteral en vistes a evolució incerta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Se queja de dolor abdominal con irradiac
ión hacia la espalda que no cede con la analgesia pautada y no le deja d
escansar, se comenta con MG que indica administración de 5 mg de Metased
in s.c que resulta muy efectivo y consigue dormir unas JJJ seguidas
, aún así al despertar continúa quejándose de molestias.
Ligeramente ta
quipneico con lentillas a 3 lx´. No tos ni expectoración.
Abdomen bland
o y depresible doloroso a la palpación.
Débito bilioso oscuro por SNG.
A las JJJ pongo la sonda en aspiración.
Oligoanúria comentada con MG. N
o deposición.
HTA que responde bastante bien al Prazosin pero el efecto dura poco. Afebril. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. Isquemia intestinal crónica reagudizada Valo
ro el pacient a UciHep. Ha presentat episodi de dolor aquesta nit que
s&apos;ha controlat amb analgesia. Explica que té