Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Paciente y su JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonia bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 14
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min Saturación O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 8 L/min
FiO2: 35 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 72 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espontánea: Sí Glucosa plasmática: 132 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario
Fecha últi
ma deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 38.1 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
VNP DN UFO: 1a + 3m post BPG JJJ Peso: 73kg (-3,1kg desde última visita) Pre CB p: 105 Talla 1.61 (2.59) IMC 40,1 kg/m2 PI: 65 EP: 40 Paciente consciente y orientada. HDM estable. Fiebre. HC+ urino. Frotis nasal y rectal. Miccion espontanea, justa. Duerme a ratos. Fecha: JJJ
efereix menys sensació disneica. Amb VMK al 35% aconseguim SpO2 97-98% i es troba eupneica amb < 20 rpm. Radiografia de tórax amb condensació a
base dreta amb broncograma. No requereix SVA. Funció renal correcta i am
b diuresi conservada, K 2.9 pel que passo càrrega i mantinc K a sueros.
Afebril, PCR 14, sense leucocitosi, cobertura amb ceftri/levo d'acord am
b INF, de moment no hi ha aïllaments. PLA: Iniciem ingesta per via o
ral i anirem intentant reduir O2 suplementari. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, refiere migrañas RESPI: V
entiMask 28% - 6L, bien tolerada, SpO2 mantenida, no disnea HMD: normo
tensa --> HTA, afebril, RS, equilibrio venoso en rango DIG: liquida +
SRT RENAL: ME diuresis clara mantenida ELIM: no deposición Fecha: JJJ
Fiebre comentamos con MG. adm un Nolotil ev. Efectivo. Cambian sueroterapia de SG a Ringer lactato. Ingesta liquida a progresiva. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. Gw 15.
HMD: ECG en RS. Normotensa sin DVA.
Afebril.
RESP: VMK 31% 6lx' manteniendo saturación que oscilan de 93-96
%. Para SDT presenta taquipnea, disnea de esfuerzo subo a 35% 8lx'. A la hora de comer se colocan LN por orden médica y presenta sudoración, taq
uipnea, disnea y saturación de 88-89%, acostamos y colocamos otra vez VM
K 35% 8lx' con las que sigue manteniendo saturación de 89-90%, aviso a M
G.
ALIM: Progresamos dieta a PDA Tx por orden médica. Poco tolerada por disnea.
ELIM: Micción espontánea. No deposición.
MOV: Sedestación con ayuda poco tolerada hasta la hora de comer. Realizamos higiene en cama. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, no refiere algia RESPI: V
entiMask 35% - 8L, bien tolerada, SpO2 mantenida, no disnea HMD: normo
tensa --> HTA, afebril, RS, equilibrio venoso en rango DIG: PDA trit + SRT RENAL: ME diuresis clara mantenida ELIM: no deposición Fecha: JJJ
aciente con buena evolución. Consciente y orientada. Mejor estado genera
l y disnea. HDM estable, realiza pico febril durante la noche, cultivos
de hace <24h sin aislamientos, adecuada cobertura antibiótica y RFA en d
escenso, por lo que se deja únicamente tratamiento sintomático. Eupneica con VMK al 38%, taquipnea con las movilizaciones y al comer. Fecha: JJJ
D estable. TA con tendencia a la HTA. Afebril a primera hora pero despue
s con pico febril de hasta 38º, comento con MG y se adm nolotil iv. Desp
ues afebril
NRL. Consciente y orientada, colaboradora.
RESP eupneica e
n reposo con VMK 35%-8L. Sat en torno a 93-94%
DIG mantiene STP
ELIM
diuresis espontanea. Realiza deposición
Descanso nocturno
05.30 sat ma
s justas. subo FIO2 de VMK al 40%
Se saca analitica de control Fecha: JJJ
NFERMEDADES INFECCIOSAS Paciente de JJJ, sin alergias medicamento
sas, sin hábitos tóxicos con antecedente de bypass gástrico en JJJ. Acu
de por fiebre, tos y disnea desde el JJJ que ha ido empeorando a pesar de amoxicilina-clavulánico oral. Fue al JJJ el día JJJ objetivándose PCR de 18 mg/dL y neumonía basal derecha con nódulo en
LII, antigenurias neumococo y legionella negativas. Se cubre con ceftria
xona + azitromicina y ante el empeoramiento respiratoria es derivada al
JJJ. Se cambia a ceftriaxona+levofloxacino pero a pesar de e
llo ha habido progresión de la neumonía tanto clínica como radiológica.
La paciente se encuentra con REG, con disnea a la mínima movilización y
con VMK a 0.4 actualmente. A la entrevista dirigida comenta 2 arañazos d
e gato en la pierna (no tiene dueño pero frecuenta su casa) en las últim
as semanas. PLAN:
- Se ha ampliado a meropenem+linezolid+ levofloxac
ino. Pendiente de serologías de atípicas. Hoy se realizará TC torácico. - Se recomienda volver a hacer antigenurias, serologías de Bartonella y marcadores fúngicos.
Seguiremos evolución. Fecha: JJJ
CyO. HDm estable en FA, tendencia a HTA en EEII, Normotenso en EESS. Afebril Diuresis espontanea mantenida. Debito correcto. MOV en butaca sin incidencias. Bipedestacion bien tolerada. Min ayuda. Dieta disfagica. Acompañado de la JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN:
NRL: Conscient
e, orientada y colaboradora.
HMD estable sin SVA (PAM 94).
RESP: VMK 40%
, manteniendo SpO2 93%. AR: Sibilancia LII.
MUSC-ESQ: IMS 1/10. OBJETI
VOS:
- Prevención de complicaciones respiratorias.
- Prevención DAUCI. TRATAMIENTO (Pauta en DS):
- VD + expansiones CT.
- Drenaje de secrecion
es (difícil). Moviliza secreciones. Fecha: JJJ
rror curso clinico: CyO. HDm estable. RS. HTA. se administra amlod
ipino. Afebril.
Sat justas. VMK al 40%. Desatura a la movilización. No
se ha podido disminuir VMK. ME. Se recoge Ag orina. Mov. en cama. Se
destacion en cama. No posible sentar en butaca. Acompañada de la JJJ. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA. Data/Mostra:JJJ. El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
Nota por JJJ - Rotante externa* 1. NEUMONIA ADQUIRIDA EN
LA COMUNIDAD en paciente inmunocompetente
2. COLONIZACION Klebsiella pn
eumoniae BLEA. NRL: Consciente y orientada. GCS 15. HEM: Estable si
n SVA. Sinusal. FC 90. PAM 94. Lactato 7.9 mg/dL. RESP: LAF 40%/40L.
SatO2 97%. FR 22. Crepitantes basales bilaterales asociado a escasos ron
cus. REN: Diuresis y función renal preservadas. Crea 0.39 mg/dL ABD/
HEP: Blando depresible. No doloroso. INF: Fiebre 38. Sin aislamientos. RFA en ascenso PCR 17.29 mg/dL, previa 13. Leucos 9.57 Neutros 69% Eo
s 6.5% (<5%) MICROBIOLOGIA
FR: Klebsiella pneumoniae BLEA. PLAN: - Se solicita TC tórax - Se inicia corticoides IV
- LWMH en dosis p
rofilacticas.
- Ampliamos cobertura antibiótica a meropenem+linezolid+
levofloxacino
- Completamos analítica con serología de atípicas, antige
nurias, serologías de Bartonella y marcadores fúngicos. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, no refiere algia RESPI: L
AF 40% - 40L, bien tolerada, SpO2 mantenida, no disnea HMD: normotensa --> HTA, afebril --> febricular, RS, equilibrio venoso DIG: PDA trit RENAL: ME diuresis clara mantenida ELIM: no deposición - se efectú
a TC torax --> neumonia bilateral + afectación por K. Pneumonie - pres
enta crisis ansiedad --> se suministra Alprazolam Fecha: JJJ
Pacient hemodinamicament estable i afebril durant la guàrdia. Respiratoriament amb LAF 40/40 amb el que es manté eupneica amb saturacions de 96%. A mitja tarda molt ansiosa i taquicardica en relaci
óa la seva situació (Hem administrat dosis puntual d'alprazolam oral amb bon resultat). TC pulmonar en el que s'observen inflitrats compatibles amb neumonia bacteriana multilobar de prodomini a LID. Es descarta empiem o abscès. Ja està escalada d'aquest matí a mero/levo/line, de moment deixem matei
xtractament pdt d'evolució. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis espontanea conservada A nivel respiratorio, se mantiene en LAF 40% -40l. Eupneica. Saturaciones conservadas entorno 95-94%. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega dolor. Preocupada por su situación clínica, pautan
diazepam. HDM estable, ECG en RS/TS. Afebril. IC con ETI, colocan mi
dline 2 luces en ESD. Eupneica con LAF 40%/40L. Disneica a mínimos esf
uerzos. Durante sedestación requiere aumento de aporte O2 por desaturaci
ón. Tos seca, se adm romilar. Diuresis espontánea. No depo. Ingesta
correcta, se progresa dieta. Cursada @central + frotis rectal.
Realiz
adas medidas de confort. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 20cm 5Fr 2luces sin inciden
cias ecoguiado en basilica ESD. Ocupación de la vena 45%. No precisa RX En ESI no presenta calibre suficiente para mantener el ratio vena/catét
er <45% Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN:
NRL: Conscient
e, orientada y colaboradora.
HMD estable sin SVA.
RESP: CNAF 40/40, mant
eniendo SpO2 93-94%.
AR: Sibilancia LII.
MUSC-ESQ: IMS 5/10. OBJETIVOS: - Prevención de complicaciones respiratorias.
- Prevención DAUCI. TRAT
AMIENTO (Pauta en SD):
- Ejercicios activos de EEII.
- VD + expansiones
CT.
- Drenaje de secreciones (difícil). Moviliza secreciones.
- BP mante
nida (Ok). Fecha: JJJ
Nota por JJJ - Rotante externa* 1. NEUMONIA ADQUIRIDA E
N LA COMUNIDAD en paciente inmunocompetente 2. COLONIZACION Klebsiella pneumoniae BLEA /Carbapenemas por perdida de porinas. NRL: Conscie
nte y orientada. GCS 15. HEM: Estable sin SVA. Sinusal. FC 90-100. PA
M> 75. Hb 12.9 RESP: LAF 40%/40L. SatO2 95%. FR 18. Crepitantes bilat
erales hasta medios REN: Diuresis y función renal preservadas. Crea 0.
38 mg/dL ABD/HEP: Blando depresible. No doloroso. INF: Afebril. RF
A en ascenso PCR 19.4 mg/dL. Leucos en descenso 7.15 Neutros 74% Eos 0.
5% MICROBIOLOGIA JJJ FR: Klebsiella pneumoniae BLEA y Carbapene
mas por perdida de porinas. JJJ Hemocultivos en curso JJJ Uroculti
vo C. tropicalis. Antigenuria S.pneumoniae/Legionella negativa JJJ Vi
rus respiratorios en curso JJJ FR en curso JJJ TC TORAX Hallazg
os que sugieren neumonía multilobar bacteriana con afectación predominan
temente del LID. Destaca en cambio que alguna de las opacidades presen
ta morfología nodular, lo cual no permite descartar que exista una coi
nfección fúngica. PLAN: - Ampliamos cobertura antibiótica a Ceft
azidima/avibactam +Linezolid + levofloxacino dada colonizacion FR - Pe
ndiente serología de atípicas y marcadores fúngicos. Fecha: JJJ
aciente C y O. Leves algias controladas con analgesia.
HDM estable, ECG en RS.
Portadora de LAF 40%/40L. Disnea a mínimos esfuerzos. SatO2 95-
96%.
Mantiene tos seca, se administra Romilar.
Afebril.
Micciones esp
ontáneas. No realiza deposición.
Dieta oral tolerada, ingesta 50% de la cena.
Realizamos higiene en cama. Fecha: JJJ
in incidencias durante la guardia. Se mantiene eupneíca con LAF 40/40. A
uscultación con crepitantes en base de pulmón derecho. HD estable sin ta
quicardia. Afebril. Mantenemos tratamiento (se escaló hoy a cefta/avi). Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada y colaboradora Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis espontánea A nivel respiratorio, se mantiene con LAF 40%-40l. Eupneica. Saturaciones correcta durante la noche No refiere algias Realiza una deposición normal Resto ver IPA Fecha: JJJ
RL: CyO. GLW de 15. No refiere algias. Sedesta con bipedestación y sin incidencias. HMD: Estable. Tendencia a HTA, con antihipertensivos ora
les. ECG en TS. Afebril. RESP: Eupneica. LAF 30%40L. Sat02 > 95% en re
poso, cuando realiza algún tipo de esfuerzo, tendencia a desaturación ha
sta 89-90%. Refiere disnea de esfuerzo. Tose sin expectoración.
DIG: To
lerando dieta oral con más ingesta que días previos. Glicemia algo eleva
da, se corrige con insulinas según pauta. No realiza deposición. ELIM: Micción espontánea. Orina normocolúrica. Sin edemas. Se realizan cuid
ados de enfermería + medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN:
NRL: Conscient
e, orientada y colaboradora.
HMD estable sin SVA.
RESP: CNAF 40/40, mant
eniendo SpO2 95%.
AR: Hipofonesis base D.
MUSC-ESQ: IMS 5/10. OBJETIVOS
:
- Prevención de complicaciones respiratorias.
- Prevención DAUCI. TRA
TAMIENTO (Pauta en DS):
- Ejercicios activos de EEII.
- Trabajo isométri
co de cuádriceps.
- VD + expansiones CT. Fecha: JJJ
Nota por JJJ - Rotante externa* 1. NEUMONIA ADQUIRIDA E
N LA COMUNIDAD en paciente inmunocompetente 2. COLONIZACION Klebsiella pneumoniae BLEA /Carbapenemas por perdida de porinas. NRL: Conscie
nte y orientada. GCS 15 HEM: Estable sin SVA. Sinusal. FC 80-90. PAM>
80. Hb 115 RESP: LAF 30%/40L. SatO2 94-95%. FR 18. Soplo tubarico bas
al derecho. Crepitos escasos en hemitorax izquierdo. REN: Diuresis
y función renal preservadas. Crea 0.41 mg/dL ABD/HEP: Blando depresibl
e. No doloroso. Funcion hepatica preservada. INF: Afebril. RFA en des
censo PCR 6.3 mg/dL. Leucos 8.05 Neutros 77% MICROBIOLOGIA JJJ
FR: Klebsiella pneumoniae BLEA y Carbapenemas por perdida de porinas JJJ Hemocultivos en curso JJJ Urocultivo C. tropicalis. Antigenuria S
.pneumoniae/Legionella negativa JJJ Virus respiratorios negativos JJJ Serologia IgM negativa para Mycoplasma pneumoniae, Chlamydophila pne
umoniae y Coxiella burnetti. JJJ FR y FN en curso JJJ Betaglucan n
egativo. RX torax control mejoria de los infiltrados. PLAN: - Mantenemos cobertura antibiotica con Ceftazidima/avibactam +Linezolid + levofloxacino - Pendiente serologia Bartonella y AGA Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila durante la tarde. No refiere algias.
HDM estab
le, ECG en RS. Afebril.
Portadora de LAF 30%/40L. Disnea a mínimos esfu
erzos. Desaturación hasta 88% en la movilización que no requiere aumento de O2. SatO2 95% en reposo.
Dieta oral tolerada, mejoría de ingestas. Micciones espontáneas. No realiza deposición.
Sedestación en butaca bi
en tolerada.
Realizamos higiene y medidas de confort. Fecha: JJJ
1. NEUMONIA ADQUIRIDA A LA COMUNITAT MULTILOBAR. 2.INSUFICIÈNCIA RESPIRATÒRIA HIPOXÈMICA. Estable hemodinàmicament sense suport vasoactiu. Respiratòriament evolució favorable, refereix trobar-se millor, no disnea. Bona dinàmica respiratòria, no taquipneica. S'ha pogut disminui
rFio2 30% ben tolerat, tot i que, desatura a 90% durant la sedestació. L
amillora clínica es tradueix tambè amb millora radiològica, sobretot del infiltrat en base dreta. Funció renal normal, diuresis correcta amb balanç neutre. Bona ingesta oral, precisa de correcció de la glicèmia amb insulina. Afebril, sense novetats als cultius. Imp/Pla: Evolució clínica i radiològica favorable. Continuem amb antibiòtic d'ampli espectre i control clínic. Intentarem disminuir suport d'O2. Fecha: JJJ
aciente CyO. Refiere cefalea, se adm analgesia según pauta.
HDM estable
. ECG en RS. Afebril.
RESP se pasa a LN4L con buenas saturaciones.
ME
en cuña. No depos.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora.
Presenta dísnea de mínimo
s esfuerzos. A primera hora con lentillas a 4 litros realiza episodio de desaturación , taquicardia y taquipnea al realizar esfuerzo para la cuñ
a. Cede por si solo con reposo. Mantiene saturaciones entorno a 95%.
Po
steriormente sedesta sin complicaciones.
Micciones espontáneas.
No rea
liza deposiciones.
Precisa IR SC para mantener glicemias correctas. Fecha: JJJ
o ha vingut a la visita per estasr ingressada per pneumonia. Cito per u
n altre dia Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN:
NRL: Conscient
e, orientada y colaboradora.
HMD estable sin SVA.
RESP: LN a 4Lx', mante
niendo SpO2 96%.
AR: Crepitantes bibasales.
MUSC-ESQ: IMS 5/10. OBJETIV
OS:
- Prevención de com