Fecha: JJJ
urso sedimento de orina por micción espontánea. Fecha: JJJ
aciente oncologica con posible neumonía. Lleva lN2l Ingresa a cargo de Onco. Se canaliza VPP y reservorio tórax derecho. Se cursa analítica, h
emocultivos y test de antígenos que resulta negativo. Al tomarle las c
onstantes por la mañana evidenciamos saturaciones a 91-92% por lo que co
locamos VMX 31%.
Se encuentra hipotensa, por lo que le pasamos 3 cargas de SF 500cc + hidrocortisona 40mg.
Se comenta con PUR3 Fecha: JJJ
NGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA 1.	SEPSIS DE FOCO RESPIRATORIO 2º A NEUTROPE
NIA FEBRIL G4 DE ALTO RIESGO 2.	PANCITOPENIA (ANEMIA G2, PLAQUETOPENI
A G1,NEUTROPENIA G4) 3.	CITOLISIS + COLESTASIS en prob relación a enf hepática + infección 4.	CDI e.IV (M1 óseas y hepáticas ) en tto 4ºl de quimioterapia (previamente 3L HT) con abraxane última dosis JJJ Paciente de JJJ con los antecedentes descritos que aucude a urgen
cias por clínica de 48 horas de mal estado general, odinofagia y fiebre
de hasta 38.8ºC, sin disnea ni otra focalidad infecciosa. A su llega
da hemodinámicamente estable (PA 97/67 mmHg, FC de 92 lpm), taquipnea co
n FR de 27 rpm y Sat 97% y febril (T 38 ºC) En analítica destaca Pro
teïna C reactiva (PCR) 4.31/A mg/dL, Creatinina 0.87 mg/, ASAT 271/A U
/L g3 rel con tto/enf.Bilirrubina total 3.10/A mg/Dl, Bilirrubina conju
gada 2.00/A mg/dL leve empeoramiento en prob relación a enfermedad infec
ción, Leucòcits 0.89/BB 10^9/L , Hemoglobina 97/B g/L g2 , Plaquetes 85/
B 10^9/L g1 y ANC 300 g4 rel con quimioterapia. TAR: negativo. Rx de Tor
ax: Banda atelectasica en pulmón derecho.
Hemocultivos en curso A m
i valoración paciente con regular estado general, sat 91% con LN3L, TA 6
0/40 con fc 88lpm, afebril. Ajustamos sueroterapia con mejora de las t
ensiones a 80/50, así como oxigenoterapia con vkm al 31% sat 95%. P/ Antibioterapia con meropenem + teicoplanina Filgastrim Pdte de nue
va analítica y lactato
Solicito urinocultivo y antigenuria en orina Si empeoramiento clínico paciente candidata a DVA no IOT. Fecha: JJJ
acient conscient però somnolenta. Després de recàrrega hídrica iniciem NAD x4 degut a que es manté hipoTA. Actualment a 15ml/h aconseguint TAS 90 i PAM 80.
Desaturació sense taquipnea, col·loquem VMK al 31% que he
m de pujar fins a col·locar la Monagan per aconseguir saturacions al vol
tant dels 94%. Afebril.
Port-a-cath permeable i portadora de CVP 22 ESD
. Mantenim ATB ev.
SV permeable amb diuresis mantingudes.
Queda penden
t de trasllat a AVI, a partir de la tarda. Fecha: JJJ
Activació LET Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ) JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari
: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Insuf respiratoria
Pat
eix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar al
tres malalties cròniques:
Cancer, hipotiroidismo
Dèficit autocura: Mob
ilització
Al·lèrgies: Sí
Té problemes de visió?: Sí
Dispositius ocula
rs: Ulleres
Porta posat el dispositiu ocular?: Sí
Estat de la conscièn
cia: Alerta
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèri
a: Natural
Valor freqüència cardíaca: 94
Ritme deposicional:
Diario Data última deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Caracterís
tiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 13-Risc moderat
Tempe
ratura axil·lar: 35.4
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0 Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
. Shock séptico secundario a neutropenia febril por neumonía adquirida e
n la comunidad.
2. Pancitopenia secundaria al tratamiento.
3. CDI de m
ama, luminal B, estadio IV, en tratamiento con 4L con nab-paclitaxel (C1
D1 JJJ). Buena evolución a nivel hemodinámico, consiguiéndose reti
rar soporte vasoactivo a primera hora de la mañana. A nivel respiratorio persiste empeoramiento progresivo con insuf respiratoria progresiva con LAF en ascenso lento hasta 80%, taquipnea moderada, SpO2 90% y sensació
n de disnea en reposo. Explica también disconfort generalizado y dolor a
bdominal difuso, sin signos de irritación peritoneal. Empeoramiento anal
ítico con ascenso de PCR a 24, citolisis/colestasis estables, pancitopen
ia con 300 leucos totales a pesar de G-CSF, anemia de 90 g/l y plaq 7800
0 estables, coagulopatía con TP 38% que impresiona por consumo. En la Rx de tórax también hay empeoramiento de los infiltrados que ahora son bil
aterales. Se realiza ecoscopia a pie de cama que muestra líneas B de pre
dominio apical y derrame pleural leve que no parece ser tributario de dr
enaje. Tendencia a oligoanuria sin signos de tercer espacio y función re
nal de momento conservada. Globalmente, impresiona mala evolución de
la neumonía bilateral en contexto de neutropenia profunda y poca reserva funcional. Informo a la paciente y a familiares (JJJ e JJJ) sobre l
a evolución y el previsible empeoramiento. Acordamos priorizar el tratam
iento sintomático de la disnea y disconfort por lo que se inicia perfusi
ón de morfina 10 mg/24 h, tras lo que refiere mejoría de control de sínt
omas. Se mantiene resto del tratamiento activo por el momento. Fecha: JJJ
aciente en situación de final de vida. Normotensa, taquicardia sinusal,
afebril.
Tranquila, sin dolor. Responde a la voz. Consciente y orientad
a. Saturación oscilante entre 85-87% con LAF 80/60.
CVP con STP y per
fusión de cloruro mórfico 4ml/h. Se proporcionan medidas de confort e
hidratación de la piel. Acompañada por la familia durante todo el turn
o. Fecha: JJJ
. Shock séptico secundario a neutropenia febril por neumonía adquirida e
n la comunidad.
2. Pancitopenia secundaria al tratamiento.
3. CDI de m
ama, luminal B, estadio IV, en tratamiento con 4L con nab-paclitaxel (C1
D1 JJJ). Paciente en situación de final de vida. Hoy tras hablar c
on la familia se decide retirar el resto de soporte (LAF y medicación).
Mantenemos perfusión de cloruro mórfico. Fecha: JJJ
aciente en situación de final de vida. Con familia presente. A las JJJ s
e inicia infusión de MDZ[x4] + Cloruro morfico según pauta. Exitus a l
as JJJ. Fecha: JJJ
aciente en situación de final de vida. Con familia presente. A las JJJ s
e inicia infusión de MDZ[x4] + Cloruro morfico según pauta. Exitus a l
as JJJ.