Fecha: JJJ
e realiza (Dra. JJJ) legrado aspirativo eocguiado, que cursa sin i
ncidencias. Cursar AS de control esta tarde. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Legrat aspiratiu
Alergias: No
Va
lor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 53 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Temperatura axilar: 36
.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa paciente tras realizarse un legrado. TA mantenidas con tendenci
a a la hipotensión, afebril.
Algias controladas con analgesia. Tolera ingesta hídrica.
Se realiza A/S a las 18h.
Se levanta y moviliza corr
ectamente. Pte de 1ª micción.
Informo a enfermera referente y subimos a la segunda. Fecha: JJJ
raslado de UCOI, post legrado de esta mañana , realiza miccion espontane
a, movilizacion sin incidencias. Sin dolor. Perdida hematica vaginal fis
iologica. Fecha: JJJ
aciente dormida, se respeta descanso nocturno. Fecha: JJJ
ipotensión asintomática. FC en rango. Tolera movilización. PH fisiológic
a. Fecha: JJJ
egrado aspirativo por aborto en curso +1. TA 89/51, FC 88lpm, Tª 3
6.3ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analges
ia pautada. Micciones espontáneas correctas. GSRh: A positivo (no p
recisa gammaglobulina anti-D). A/S de control tras procedimiento: H
b 7.5g/dl (previa 9.9), htco 23, plaquetas 202000. Se pauta Ferrinj
ect 1000mg hoy y segunda dosis en 1 semana de 500mg. Plan: - Cont
rol evolutivo. Posible alta hoy tras administración de Ferrinject. Fecha: JJJ
aciente hipotensa asintomática y afebril (TA: 88/51 FC: 88x&apos; Tª: 36.3ºC)
. Algias controladas, refiere cefalea que valora con un EVA: 3.
Tolera
ingesta y deambulación. Administro ferrinject EV según pauta. Post-adm
insitración, alta a domicilio.