Fecha: JJJ
C Codi Ictus
Pacient traslladat per SEM com a Codi Ictus, s&apos;actúa segon
s protocol i es trasllada al SCA Fecha: JJJ
acient alerta, disàrtrica. Lleugerament inquieta. Pell normocolorejada.
NRL comenta amb MG de JJJ per trasllat iobservació fins RMN. Fecha: JJJ
línicamente estable, con persistencia de disartria. Se ha ampliado analí
tica que es normal. Pendiente de RMN. Fecha: JJJ
EL TT:
CyO. Disártrica. Hipertensa, eupneica y correcta SatO2 en basal. Afebril. No refiere algias. Portadora de CVP#1; permeable. FAMIS
con STP. Se realiza RMN cerebral a primera hora de la tarde. Resultado
s muestran ictus isquémico. Diuresis en cuña. Acompañada durante la
tarde.
Ingreso a cargo de NRL en JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
ictus isquemico lacunar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientaci
ón: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respirator
ia: 22 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica:
117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 24h Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
C
aracterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo m
oderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo a
lto Fecha: JJJ
aciente es trasladada a la unidad de ictus a su llegada a la unidad pa
ciente c y O
NRL NIHSS 1 mucha inquietud motora disartria moderada ente
ndible. HDM estable con tendencia a la HTA afebril. tendencia a quit
arse dispositivos intenta extraerse la vía por lo que precisa contención de EESS. RESP : basal
ELIM: diuresis en pañal no depo ALIM: manten
emos Famis + STP se realiza test de disfagia. a mi valoración disfagia B buena tolerancia a la textura miel no tolera líquidos. MOV: reposo se realiza ECG de ingreso Pdte. de valoración. se deja en carpeta de la
paciente