Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Miectomia septal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
MCHO, epilepsia, estrabismo, nistagmos, neumopatía restrictiva
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disp
ositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 96 % Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80
lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: No Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO CCV Paciente de JJJ sin AMC. Ingresa de manera elec
tiva para miectomía septal +/- reparación mitral vs sustitución de válv
ula mitral por próetesis biologica AP:
1- MCHO obstructiva con sinto
mas progresivos. Im mixta y obstruccion grave. referida por Dr. JJJ par
a miectomia septal +/- cirugia mitral. 2-Epilepsia en forma crisis aus
encias y tonico clonicas. tratada amb Depakine. Ultima crisis hace >JJJ. 3- Estrabismo y nistagmus congenito 4- Neumopatía restrictiva (P
FR JJJ: FEV1 55% (1.09L), FVC 63% (1.58L),
Rel 69). Exámenes compl
ementarios:
*KT JJJ: Dominancia derecha. Arterias coronarias sin lesio
nes angiográficamente significativas. *CardioRM JJJ: VI 105 ml/m2
, SP 20 mm, MAPSE >1, FEVI 66%, VD normal (FEVD 53%), AI 41 cm2, AD 20 c
m2, RTG tenue parcheado septobasal, cara inferior basal y medioventricul
ar y puntos de inserción. *EcoTT JJJ: - Válvula mitral con engro
samiento de ambos velos, y SAM mitral, que condiciona la aparición de un
a insuficiencia significativa, de mecanismo mixto orgánica y por SAM, or
igen subplanar, de hecho está compuesta por dos jets donde el más import
ante es de dirección anterior con importante efecto coanda y un segundo
jet excéntrico posterior. El mecanismo preciso del componente orgánico n
o se visualiza claramente por esta técnica. Aceleración de flujo a nivel de TSVI con PISA visual con un gradiente máximo de 48 mmHg (sin poder d
escartar infraestimación por contaminación del flujo de la IMi), y tambi
én presenta cierto componente medioventricular. - Ventrículo izquierd
o no dilatado, severamente hipertrófico a nivel anteroseptal basal, de m
orfología sigmoide, con motilidad global preservada sin segmentarismos.
FEVI visual del 65%. Disfunción diastólica grado II.
-Válvula aortica t
rivalva, no esclerocalcificada con apertura conservada, normofuncionante
. -Insuficiencia tricuspídea mínima que no permite estimar la PAPs con fiabilidad.
-Aurícula izquierda severamente dilatada.
-Vena cava infe
rior no dilatada con colapso inspiratorio >50%.
-Sin derrame pericárdic
o. * ECOTSA. Sin alteraciones. * TAC torax: (no informado) Sin con
traindicacion qx ---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.
Firma CI para Biobanco Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de domicilio para IQ JJJ.
C y O. HDM estab
le. Afebril. Sin algias.
Eupneica en basal con saturaciones de 96%.
In
gestas correctas. Toma batidos preop. Pte FAMIS a las JJJ. Micciones e
spontáneas. No depo. Sedesta y deambula sin ayuda.
Se le realiza preo
p: @ + reserva + ECG. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Eupneica en basal
HDM estable, afebril. No refereix dolor. Es prepara per IQ.
Descansa a estones durant la n
it. Fecha: JJJ
aceinte que ingresa procedente de Qx tras miectomia septal + SVMi bio. A
P (ver valoración). HDM estable con soporte de NAD y DBT. ECG en RS. S
e deja MCP apagado. Lleva 2 pares de cables ventriculares, se dejan los
disfuncionantes desconectados. PVC bajas. A su llegada drenaje bastant
e productivo, se adm 1g fibrinógeno.
IOT + VM. Se deja en VC FiO2 40%. Cursada @ucias + frotis + ECG. Pte Rx tórax.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
eurológicamente se para PPF en torno las JJJ, despierta progresivamente. Ahora somnolienta aunque responde órdenes. No algias. HDM estable con DBT st. EKG en RS con alguna EV aislada. Afebril. TOT + ps 8. Buenas
saturaciones y GSA. Pendiente tubo en T. SV permeable. PVC bajas por l
o que se administran en total 500 ml Albúmina y 750 ml SF. Diuresis se m
antienen justas y concentradas. Drenajes permeables normoproductivos.
Débito hemático. Medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente GLW15 obedece ordenes tras prueba en T correcta extubamos JJJ. CyO algias controladas con analgesia de pauta, buen descanso nocturno. HMD estable con DBT a 5ml/h. ECG en RS, MCP OFF, afebril.
adm a las JJJ CCHH por HB de 88.
RESp con VMK35%8L mantiene saturaciones. gsa corr
ecta.
inicia ingesta hídrica. escasa aunque bien tolerada.
sv permeabl
e diuresis justas que adm carga de250ml+ 500ml deSf. no dps
drenaje tor
ácico permeable débito sh de 10cc/h.
realizamos higiene gral, resto ipa
. Fecha: JJJ
dia 1 PO miectomía septal + SVMbio -- C y O, afebril HD estable Con Dobuta 13 mcg TA 114/44, RS 75', lactatos 13 PVC 1-0 Eupneica con VK 35%, GSA 7.43/72/38 - Diuresis 1305/bal + 417 drenajes 390 - Ax: correcta. HB 78 (pasado 1CH) - Rx: correcta PLAN fisio movilizar vigilar diuresis y volemia retirar Dobuta, luego valoraremos BB Fecha: JJJ
o presentada a biopsia cutania Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora. RESP: Eupneica con Ventimask 35%. Spo2 100%
Ausc: Hipofonesis bibasal. HMD: Estable (PAM843) con dobutamina 0.661 mcgr/Kg/min. Ritmo sinusal 71 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS
6 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación p
ulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedestar. TRAT
AMIENTO
Ajusto cánulas nasales 3 litros, SpO2 100%
Ventilaciones dirigid
as, tos protegida productiva que deglute.
Inspiraciones mantenidas con p
ausa teleinspiratoria.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
T
ransferencias con ayuda, sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesi
a de pauta.
HDM estable con soporte de DBT a 2.5ml/h. ECG en RS. MCP OF
F. Afebril. Eupneica con LN a 3L, SatO2 y GSA correctas, lactatos alt
os. Administramos 375ml PPL.
SV permeable, diuresis mantenida. PVC: 8-9
. BP. No dps.
Drenaje ermeable y normoproductivo, con contenido serohem
ático.
Dieta semilíquida bien tolerada, progresamos a PDB. Glicemias co
ntroladas no precisa IR.
Primera sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: CyO. GSC 15. Algias controladas con pauta de analgesia convencional
VO. HMD: TAM >75, c. arterial posicional. RS + EV. Comentado con MG, a
dministro Sulf. Mg 1,5g POM. PVC:7-10. Afebril. Stop BIC de DBT a las
JJJ, GSA lact. 15.
RESP: LN3lx', eupneica. GI: Ingestas correctas. Hi
perglicémica corregida con 5UI IR. ELIM: SV permeable, diuresis manten
idas. No deposición. GSA post retirada DBT: Lact. 21. Comento con MG
. Administro 250cc SF POM. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hdm estable, sin DVA. ECG en BS, enci
endo MCP epicardico a 80 lpm POM. Ahora ECG en RMCP. Algias controladas
con analgesia de pauta. Eupneica con LN a 3lx'. Moviliza secreciones. GSA ok. Repongo K+. SV permeable. Diuresis justas, administro 5 mg f
urosemida POM, buena respuesta. Drenaje mediastínico poco productivo, débito serohemático. Se realizan medidas de confort e higiene. Re
sto ver IPA. Fecha: JJJ
O miectomía septal + SVMbio
---
Paciente en buenas condiciones general
es, vigil, orientada t-e
Hemodinamia estable sin DVA TA 119/78 (87), af
ebril, RMCP 80 lpm FA, eupneica con LN a 3lx'. Diuresis: 1845 ml
Dren
ajes: 150 ml SH
Balance: 700 Ex fisico: Cardio: ritmo irregular Pulmonar: MV + crepitos finos difusos > en bases Abd: blando depresibl
e no doloroso, rha +
EEII: sin edema sin signos tvp pulsos + simetricos GSA: 7.48/94.1/36.7/27 lactato 9 A/S: PCR 15.72, Crea 0.48, Na 14
0, K 3.9, Mg 2.1, Osm 282, Leucos 8.430, Hb 8.3, pqt 130.000, INR 1.02 ---
PLAN:
1 CH
Mantener drenajes por MCP
Vigilar diuresis
Fisio + s
edestar / deambular
Control ritmo Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GSC 15. Colaborador. Algias controladas con pauta de a
nalgesia. HMD: TA correctas sin DVA. Ritmo MCP VVI 90x' x bradicardias
. Afebril. RESP: SatO2 >99% con LN2lx'. GI: Ingestas correctas. Glic
emia corregida con pauta IR. ELIM: SV permeable, diuresis correctas. N
o deposición. Pasa x1 CH sin incidencias. GSV en rango. Retiro c
. arterial sin incidencias. Sedestación bien tolerada. Resto sin i
ncidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hdm estable, sin DVA. ECG en RMCP. Eupnieca con LN a 3lx'. Sat O2 mantenidas. SV permeable. Diuresis ok
. PVC 6-8. Drenaje mediastínico poco productivo. Débito serohemático. Se realizan medidas de confort e higiene. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO miectomía septal + SVMbio Paacienet con correcto estado general, CyO. Afebril Buen control de dolor Tolera sedestación e ingesta vo HDE sin DVA. TA 114/65, FC 90x' VVI (base RS en torno 50x') Eupneica con LN2L, sat 98% Diuresis 2850cc con BN -1.7L Drenajes: 90ml . EF: AC: tonos rítmicos AR: mvc ABD: anodino No edemas . AS: PCR 14.68, Crea 0.44, pf visceral ok, Na 140, K 3.7, Mg 1.8, Osm 28
0Leucos 9.28, Hb 102, plaq 138 coag ok . Rx: congestión bibasal --- PLAN: - No frenadores - Control ritmo - Sedestar - Fisio - Valorar retirar drenajes tras sedestción - SSF 5cc/h - Control diruesis para balance discretamente neg - Altable a g033 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con pauta analgesia. HDM estable sin DVA. EKG en RMCP. Afebril. Eupneica con LN 3L'. Satu
raciones periféricas mantenidas. SV permeable. Diuresis mantenidas. Drenaje permeable. Normoproductivo. Dieta bien tolerada. Normoglicémic
a.
Se realiza EKG en papel sin MCP. Comentado con MG. Sedestación bie
n tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hdm estable, sin DVA. No refiere algi
as. ECG en RMCP. SV permeable. Diuresis ok. Drenaje poco productiv
o. Débito serohemático. Se realizan medidas de confort e higiene. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO miectomía septal + SVMbio Paciente con correcto estado general, CyO. Afebril Tolera sedestación e ingesta vo HDE sin DVA. TA 111/69, FC 90x' VVI (base RS en torno 45-50x') Eupneica con LN2L, sat 100% Diuresis 2.2 lt/BN - 2 lt . EF: AC: tonos rítmicos AR: mvc ABD: anodino No edemas . AS: correcta . Rx: congestión bibasal, mejor que previa --- PLAN: - No frenadores - Control ritmo - Altable a g033 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora. RESP: Eupneica sin oxigenoterapia. SpO2 96%
Ausc: Hipofonesis bibasal. HMD: Estable (PAM 76) sin drogas vasoactivas. Ritmo marcapasos 80 lpm.
M
USC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 9-10 O
BJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmo
nar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedestar, deambular
. TRATAMIENTO
Tos protegida no productiva.
Inspiraciones mantenidas con pausa teleinspiratoria.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Transferencias con ayuda, sedestación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin alteracion
es en el patrón de marcha. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O + GSC 15 + Tranquila y colaboradora + Algias controla
das s/pauta analgésica. HDM: estable sin DVA + ECG en RMCP + Afebril. RESP: recibimos con LN 3L', post valoración retiramos y dejamos en ba
sal manteniendo SatO2 correctas. DIG: ingesta VO bien tolerada, sin in
cidencias. ELIM: diuresis mantenidas por SV permeable. Drenaje perme
able, con debito serohemático y poco productivo. Se realizan cambio
s posturales + medidas de confort y seguridad. Sedestación y deambulac
ión bien tolerada. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada.
RESP: en basal con correctas saturaciones. HDM: estable sin DVA, con tendencia a la hipotensión, con ritmo MCP y a
febril.
ALI: dieta bien tolerada.
ELI: SV diuresis correctas con orina clara.
Drenaje normoproductivo con débito serohemático.
Sedestación b
ien tolerada.
PLAN:
Pte cama en la G033. Fecha: JJJ
ota NRL (Dra JJJ/Dra JJJ): Nos avisan por paciente de JJJ
, intervenida de recambio de válvula mitral y miectomía septal el JJJ con buena evolución postoperatoria. Antecedentes de epilepsia f
ocal y estrabismo con nistagmo congénito. Nos avisan a las JJJ tras
encontrar a la paciente afásica y desorientada (última vez vista asintom
ática a las JJJ). A nuestra valoración, paciente hemodinámicamente estab
le, afebril, monitorización ECG en ritmo sinusal con ritmo de marcapasos a 50lpm. A la exploración neurológica destaca estrabismo ya conocid
o, orientación no valorable por afasia, afasia global (no comprende ni e
mite discurso coherente), no clara disartria, reflejo de amenaza derecho impresiona de hipoactivo, no déficits motores ni sensitivos. Ante focal
idad neurológica de nueva aparición, se activa código ictus. Se reali
za TC multimodal que en secuencias basales ya muestra lesión isquémica e
stablecida a nivel temporoparietal izquierdo. AngioTC con permeabilidad
de las principales arterias cerebrales (se visualiza ACMI permeable hast
a M2), no ateromatosis significativa. Mapas de perfusión alterados por a
rtefacto de movimiento pero se ve una caída de flujo y volumen a nivel d
e la lesión que se observa en TC basal, correspondiente a un territorio
M3. Se trata de un ictus isquémico en territorio de ACMI en paciente con intervención cardíaca reciente (recambio + miectomía). Por lesión e
stablecida y cirugía reciente no es tributaria a tratamiento reperfusor
con rtpa y por oclusión distal no accesible, tampoco para trombectomía m
ecánica. Dado que no se ha objetivado una causa cardioembólica clara has
ta el momento, se indica iniciar monoantiagregación con AAS y ampliar es
tudio con ecocardiograma. En caso de objetivarse signos de trombosis int
racardíaca u alteraciones del ritmo cardíaco, iniciar anticoagulación. Fecha: JJJ
aciente que sobre las JJJ se encuentra consciente, en GCS 13, con un dis
curso incoherente y afásica. Se avisa a MG y se decide realizar TAC ce
rebral, debido a los antecedentes de epilepsia en la paciente se adm tra
tamiento por sospecha de estado postcrítico.
Se inserta CVP 18 por cont
raste yodado que dejo salinizada. TAC con resultados de ictus isquémico
a nivel tempoparietal izquierdo. xOM se inicia BIC de HepNa a 15ml/h s/
protocolo a las JJJ. Próximo control a las JJJ con A/S, se observa APTT fuera de rango, por lo que se aumenta a 18ml/h.
HMDE sin DVA. ECG en
ritmo marcapasos. Tendencia a la hipotensión. Afebril.
Eupneica con LN a 2Lx'. Buenas saturaciones. Drenaje mediastínico escasamente product
ivo con débito serohemático. SV permeable, diuresis mantenidas, orina
clara. Se realiza higiene completa general y se aplican medidas de con
fort. Resto ver IPA. Curso A/S general. Fecha: JJJ
PO miectomía septal + SVMbio Por la noche cuadro de afasia por lo que se realiza TAC que muestra lesión compaible con ictus isquémico establecido en territorio de ACMI. Valorado por neurología (ver nota). HDE sin DVA. TA 101/62, FC 80x' VVI (base RS en torno 45-50x') Eupneica con LN2L, sat 100% Diuresis 1910/BN Drenajes 45 . EF: AC: tonos rítmicos AR: mvc ABD: anodino No edemas . AS: correcta . Rx: correcta --- PLAN: - Control ritmo - Ver evolución neurologíca Fecha: JJJ
Pacient C i aparentment orientada, persisteix afasia i moviments lleugerament descordinats. Algies controlades amb analgesia pautada. HDM estable, ECG en RMCP, normotensa, No DVA. Afebril. Eupneica amb LN, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis clara forçada amb Furosemida VO, efectiu. Ingetsa VO, ben tolerada. No DPS. S'apliquen mesures de comfort. Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora. Afasia de expresión. Ligera descoordinación psicomotriz.
RESP: Eupneica con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%
DEGLU: Sin alteraciones en pare
s craneales, capacidad deglutoria conservada.
HMD: Estable (PAM 105) sin drogas vasoactivas. Ritmo marcapasos 80 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conser
vada en las cuatro extremidades con fuerza generalizada 4/5. ICU-MS 1 O
BJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmo
nar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Valorar capacidad d
eglutoria TRATAMIENTO
Ejercicios activas dirigidas con las cuatro extre
midades.
Inspiraciones mantenidas subóptimas por descoordinación.
Tos pr
otegida no productiva. Fecha: JJJ
aciente consciente , entiende lo que se le dice y colaborador. Disartria y con palabras incoherentes. HDM estable tendencia a la hipotensión a
dministro 250 SF. Afebril. RMCP externo . PVC bajas. Glicemias correctas
. DOlor controlado.
HEP NA a dosi de 30 ml/h subo durante la tarde hast
a 39 ml/h pte nuevo a las JJJ .APTT ultimo de 41s.
RESP Lentillas con s
at correctas
Diuresis conservadas. Dreanjes normo productivo,
No sed
estación.
Ingesta correctas y sin ayuda de nadie. Solicitado RMN pero se anula por tener colocados los electrodos. Fecha: JJJ
aciente CyD, colaboradora. Tranquila durante la noche. HMDE sin DVA, E
CG en ritmo marcapasos. Afebril. BIC de HepNa con controles de APTT, en rango. PVC bajas.
Eupneico con LN a 2Lx'. Buenas saturaciones. Drena
je mediastinico poco