Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient
e ingresa como posible receptora de TRDC.
Alergias: Sí
Especificar ale
rgias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1-IRC por IgAN por la que inicia HD en JJJ. Recibe su primer trasplante renal en JJJ con pérdida en el JJJ.
2-AIT en JJJ.
3-Hiperparatiroidismo.
4-Comunicacuó
n interauricular tipo ostium secundum.
5-ACxFA en JJJ.
6-HTA.
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración ca
rdiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
¿Pa
ciente con dificultad en la punción venosa?: No Valoración gastrointe
stinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Ries
go bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient concient i orientat No refereix algies Famis durant el torn Es col·loca CVP 20G ESD Baixa a realitzar Angio-TAC, pte resultat D
escans intermitent durant la nit Pacient rsurat i preparat IQ Fecha: JJJ
aciente estable. Se administra medicación vía oral por orden médica. Pen
diente bajar a quirófano cuando nos informen. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ Tx Renal
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: U
RO TX
Estado de la consciencia: Confuso
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NOTA IQ: ERCT 2aria a NEFROPATIA Ig A --&gt; TRASPLANTECTOMIA + 2o TRDC RD A FID Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril
Eupneico con LN a 2lx&apos;, mantiene Spo
2 correctas
Apósitos limpios y mantenidos
Portador de SV permeable con orina hemática, y de drenaje tipo Sylastic permeable y productivo
Tras ser valorado por MG se traslada a la JJJ Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
re cura apósito con presencia de gran manchado hemático oscuro.
Orificio de inserción no presenta signos de infección, presencia de punto de sut
ura de sujección, se observa pequeño punto de sangrado activo peri orifi
cio.
Se realiza cura tópica con clorhexidina acuosa y se colocan gasas e
stériles abundantes y apósitos estériles. Fecha: JJJ
3.45. Paciente que llega procedente de JJJ tras trasplantectomia + 2º T
RDC
C y O aunque somnoliento. Portador de kt arterial radial D, kt yu
gular D, medicuth ESD 20, se retira 2º medicuth de ESD. Ctes mantenidas
con tendencia a hTA. Afebril. SV con orina hemática, diuresis correcta
. Silástic con débito hemático. Drena peridrenaje. Se refuerza apósito
. Saturación correcta con lentillas nasales. Se cursa analítica de u
cias
0.40 Se inicia admón. de Rituximab tras premedicación pomg tras co
mprobar que no se ha administrado. Se administra sin incidencias. 7H S
e cursa analítica de ucias. Diuresis correcta durante la noche. Após
ito de drenaje muy manchado. Se realiza cura+ cambio. Drena peridrenaje. Valorar evolución y necesidad de punto de sutura? Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 S
e realiza cambio de apósito, ya que se observa catéter acodado. Se obser
va punto de inserción correcto. Ramas permeables. Se desinfecta con clor
hexidina acuosa y se deja apósito de clorhexidina. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
No podem iniciar sessió de
fisioterapia, ja que quan ens disposem a fer-ho, tot just s&apos;enduen al pa
cient a fer una ECO-RENAL. Fecha: JJJ
NEFRO*
1. 2º TRDC DCD III. PROGRAMA PATHI (cPRA 100%, DSA actuales con
tra B18, B35). --&gt; Protocolo CONTRAS
- Trasplantectomía --&gt; trasplante a FID. - 2 adenopatías --&gt; muestras enviadas a AP. - Protocolo HANS
A-Inlifidasa + desesenbilización con rituximab 400 mgx2 + RP x5 + IgIV d
e reposición. 2. ERC secundaria a IgA. 1er trasplante renal en JJJ. P
érdida del injerto en JJJ (rechazo vascular). A la EF: TA 140/77, F
C 107, T 36.1ºC, SO2 99%, LN O2 2Lt, Diuresis 300 cc
Paciente conscient
e y orientado, mucosa oral con regular estado de hidratación, cardiopulm
onar sin compromiso, abdomen blando, depresible, dolor leve a la palpaci
ón profunda, herida quirúrgica limpia, sin datos de infección, sonda uri
naria permeable, diuresis con discreta hematuria, extremidades íntegras, sin edema. ECO protocolo CONTRAS día 1: Campos pulmonares con patró
n A-A, ausencia de lineas B o derrame pleural. VCI 1.5, Suprahepáticas S&lt;D, porta no pulsatil, venas renales patrón continuo. Ecografía re
glada del injerto del JJJ: Injerto renal en FID, de tamaño y m
orfología normal. Leve cantidad de
líquido libre pélvico. No se observa dilatación de la via excretora.
Arteria y vena permeables a nivel hili
ar. Registros arteriales
intraparenquimatosos de morfología normal, IR
dentro de la normalidad
(0,79-0,82).
Vejiga urinaria sondada. Analí
tica del JJJ: GV pH 7.26, PCO2 46, HCO3 18.9
Cr 8.41, Glc 124,
PCR 3.1, Proca 31.9
Na 134, K 4.9, Ca 7.7, P 5.3
Leu 18, Hb 12.3 Plq 1
55
NT proBNP 2808, CA 125 16 -- Microbiología --
*Frotis rectal del JJJ en curso *Hemocultivos y urocultivo del JJJ en cu
rso -- Anatomía patológica --
*Biopsia preimplante del JJJ
en curso El paciente se encuentra en buenas condiciones generales, h
emodinamicamente estable y con mejoría progresiva del volumen urinario,
hoy iniciamos dieta líquidos claros progresiva. Por ser pacienta alt
amente sensibilizado y con presencia de DSA hoy se iniciará tanda de rec
ambios plasmáticos, además programamos biopsia del injerto de control la próxima semana. Solicitamos analítica de control mañana y continuam
os el resto del tratamiento establecido sin cambios. Plan: 1. Vigi
lancia hemodinámica y de diuresis. 2. Primer sesión de recambio plasmá
tico hoy JJJ
3. Hemocultivos y urocultivo del JJJ en cu
rso 4. Biopsia preimplante del JJJ en curso 5. Programar bio
psia del injerto próxima semana
6. Frotis rectal del JJJ en cur
so 7. Resto sin cambios. Dr. JJJ Fecha: JJJ
Aféresis: Se realiza valoración de venas para iniciar RPT esta tarde. Portador de FAVI en ESD funcionante. Fecha: JJJ
aciente se mantiene hemodinámicamente estable. Afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia. A última hora de la mañana hipertenso, se comen
ta con su médico y se administra amlodipino de 5mg vo. SV permeable, o
rina hemática al inicio del turno que va aclarando a lo largo de la maña
na. Se administra bolus de furosemida de 40mg iv. siendo efectivo. Sil
astic permeable y poco productivo, débito hemático oscuro
Realizan eco
insitu. Se realiza higiene corporal en cama.
Se cursa HC de via centr
al y punción venosa. Se cursa urinocultivo de sonda vesical.
Según anal
ítica de esta mañana K+6.3 POM se administra repolarizante iv+ calcio gl
uconato iv. POM se confirma dosis de Grafalon y se administra sin inci
dencias. Se solicita a la familia aportar la faja. Queda pendiente de
traer. Se realiza cura de via central. VER RE
Realizan eco renal de c
ontrol
Mañana renograma Biopsia renal programada para el día JJJ Fecha: JJJ
OTA DE AFÉRESIS: JJJ con antecedente de IRC secundaria
a probable nefropatía IgA que ingresa para 2º TRDC DCD III en programa P
ATHI. Se comenta para realizar protocolo de desensibilización: Rituximab + recambios plasmáticos + IgIV. Explicamos el procedimiento, resolvemos dudas y firma el consentimiento informado. Es hipertenso actualmente
en tratamiento con amlodipino. No tiene pautado en IPA IECAs, B-bloquean
tes, AAS ni anticoagulantes. Paciente apto para aféresis. Fecha: JJJ
añana inicio de recambios plasmáticos por la tarde. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
pósito manchado de exudado de serohemático, Se realiza cura, se observa
una porción pequeña de tejido adiposo exteriorizado que sangra. Se reali
za cura y se ocluye. Fecha: JJJ
AFERESIS: Se realiza RPT nº1. Se realiza Aféresis por FAVI, solución de reposición Alb. 5% 2000 mL + plasma fresco inactivado 1500 mL. Proceso bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente C y O. Hipertenso a pesar de antihipertensivo de pauta. Afebril. Eupneico en basal. Refiere dolor lumbar por lo que se administra analge
sia de pauta y de rescate. Porta STP. Se progresa dieta a Semilíquida DI
AB S/S, bien tolerada. Glicemia elevada, comentado con MG. Se administra insulina según pauta. SV permeable, diuresis mantenida de aspecto conce
ntrado. Drenaje con débito moderado de aspecto hemático oscuro, precisa
de cura durante el turno por drenar perisilastic (ver IPA). Apósito de H
Q limpio. Finaliza Grafalón pautado sin incidencias. Acuden durante la t
arde a realizar sesión de aféresis. Se administra Enoxaparina por orden
médica. Pte de faja. Pte: JJJ renograma + JJJ Bx + sesiones de afére
sis los días JJJ. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e corta tubo drenaje y se deja en bolsa por pérdidas abundantes peri-sil
astic Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
.
Algias en HQ controladas con analgesia de pauta.
Refiere contractura a nivel dorsal, se admin Diacepam. SV permeable con orina concentrada
. Diuresis mantenidas.
No depos.
Silastic productivo con débito hemáti
co, con pérdidas peri-drenaje.
7h se cursa @ucias y central. Se realiza higiene encamado + cura HQ y drenaje.
Se admin 60mg de Furo por dismin
ución de diuresis durante la noche.
Pte de renograma y sesión de aféres
is. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 B
uen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
endència a la hipertensió i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal
. Administrem medicació prescrita sense incidències. Dolor controlat
amb analgesia prescrita. Tolera bé ingesta pda. No deposicions. Retir
em stp per OM. Drenatge a bossa de drenatge, poc productiu hemàtic cl
ar. SV permeable, orina concentrada. Volum conservat amb bolus de fur
osemida. Se li realitza renograma, 624cmpts. A les 12:00hores es t
rasllada a aferesis. Grafalon confirmat, pendent d&apos;administrar-lo po
st recanvi plasmàtic per OM. Al tornar de l&apos;aferesis pendent de trasll
at a JJJ. Pendent de que la familia porti la faixa i inici sedes
tació. JJJ Biopsia renal. Sesiones de aféresis: JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis de les 4 EEII en d/s (EESS no dóna temps perquè té prove
s i afèresi)
Exercicis respiratoris: IVOL Fecha: JJJ
NEFRO* 1. 2º TRDC DCD III. PROGRAMA PATHI (cPRA 100%, DSA actuales co
ntra B18, B35). --&gt; Protocolo CONTRAS - Trasplantectomía --&gt; trasplan
te a FID. - 2 adenopatías --&gt; muestras enviadas a AP. - Protocolo
HANSA-Inlifidasa + desesenbilización con rituximab 400 mgx2 + RP x5 + Ig
IV de reposición. 2. ERC secundaria a IgA. 1er trasplante renal en JJJ. Pérdida del injerto en JJJ (rechazo vascular). A la EF: TA 14
4/81, FC 82, T 35.3ºC, Glc 135 Diuresis 1590, Drenaje 200, Pacient
e consciente y orientado, mucosa oral con regular estado de hidratación, cardiopulmonar sin compromiso, abdomen blando, depresible, no doloroso, herida quirúrgica limpia, sin datos de infección, sonda urinaria permea
ble, diuresis con discreta hematuria, extremidades íntegras, sin edema. Renograma del JJJ: 624 cps, pendiente reporte escrito. Analítica del JJJ: GV pH 7.26, PCO2 41, HCo3 18.9 Cr 7.2 (8
.1), BUN 104 AU 5.9, CHOL 100, TGC 58, TGO 13, TGP 9, BT 0.3 Amilasa 210, Lipasa 229 Na 132, K 5.4, Ca 7.7, Mg 2.2 Leu 15, Hb 9.4, Plq 1
21 Procalcitonina 32.9, PCR 4.2 -- Microbiología -- *Frotis rec
tal del JJJ Negativo *Hemocultivos y urocultivo del JJJ en curso *Carga viral de CMV del JJJ en curso *PCR para
virus BK del JJJ en curso -- Anatomía patológica -- *Bio
psia preimplante del JJJ en curso Paciente estable hemodin
amicamente estable, afebril, manteniendo diuresis y con disminución prog
resiva de la creatinina. Hoy se realizará segunda sesión de recambio pla
smático con administración de Igs a dosis de reposición al finalizar. Persiste con procalcitonina alta aunque sin clínica aparente de infe
cción y sin hallazgos microbiológicos. Se realizará biopsia del in
jerto el JJJ, solicitamos analítica de control mañana con nivele
s de FK, resto del manejo sin cambios. Plan: 1. Vigilancia hemo
dinámica y de diuresis. 2. Segunda sesión de recambio plasmático hoy
JJJ 3. Hemocultivos y urocultivo del JJJ en curso 4
. Biopsia preimplante del JJJ en curso 5. Analítica de contro
l con niveles de inmunosupresores mañana JJJ 6. Biopsia del in
jerto el JJJ 7. Resto sin cambios. Dr. JJJ Fecha: JJJ
Se realiza RPT nº2 sin incidencias. Marcha a sala en buenas condiciones generales acompañado de camillero. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #1 P
unciones FAVI sin incidencias Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Refiere dolor de e
spalda, corregido con analgesia de pauta. Post aféresis, nos comenta que le cuesta un poco respirar y le colocamos LN a 1l de confort. Por indic
ación médica, administramos dosis de Grafalon, en 5 horas (previamente p
remedicamos), pendiente finalizar tratamiento y administrar Immunoglobul
inas. Sedesta con ayuda de camilleros, bien tolerada. Refiere expulsa
r gases. Sonda vesical permeable, orina concentrada-clara. Sylasti
c productivo, débito hemático. Fecha: JJJ
3h. Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Dejo LN 1L po
r saturación de 93-94%. No sensación de disnea en reposo.
Algias a nive
l de espalda. Se administran IgG, sin incidencias.
SV permeable con s
alida de orina concentrada, forzada con furo. No depo.
Silastic permeab
le con débito hemático claro.
Apósito HQ conservado. 7h. Buen descans
o nocturno, Se cursa analítica de lab. de URG y Central. Fecha: JJJ
DIA +4 POST TR 2º TRDC DCD III. PROGRAMA PATHI (cPRA 100%, DSA actuales contra B18, B35). --&gt; Protocolo CONTRAS - Trasplantectomía --&gt; trasplante a FID.
-2 adenopatías --&gt; muestras enviadas a AP. - Protocolo HANSA-Inlifidasa + desesenbilización con rituximab 400 mgx2 + RP x5 + IgIV de reposición
. Diuresis corecta, sin fiebre. Drenaje productivo 300 cc. Bajando crea 5. Hto 27% , Hoy primera determinación de niveles Renograma del JJJ: 624 cps, pendiente reporte escrito. Anatomía patológica -- *Biopsia preimplante del JJJ en curso En curso ciclo de RP. No necesidad de HD PLAN: Prevista BR JJJ Analitica diaria Adinistro Fe ev Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 B
uen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e cambia bolsa de drenaje Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. EVA 0. Eupnei
co en basal, se retira oxigenoterapia. Ingestas correctas. SV permea
ble, orina concentrada. Sylastic productivo, débito hemático. Sedest
acion tolerada. Deambula de manera autonoma por la unidad. Pte: - Bx renal JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. No refiere dolor. SV per
meable, orina clara. Silastic poco productivo, débito serohemático. Sede
sta y deambula. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con tendencia a HTA. Eupneico en basal y afeb
ril. No refiere algias, rechaza analgesia. CVC permeable, refluyente de ambas luces. SV permeable, diuresis concentrada (4.200cc en 24h).
No realiza deposición. Apósitos simples de HQ limpios y mantenidos. Sylastic productivo, débito serohemático. Normoglicémico, no precisa i
nsulina.
Se moviliza con faja. Buen descanso nocturno. Se cusra @ d
e lab. ucias. *Pte. Bx renal el JJJ. Fecha: JJJ
. 2º TR DCD III. PROGRAMA PATHI (cPRA 100%, DSA actuales contra B18, B3
5). → Protocolo CONTRAS
- Trasplantectomía --&gt; trasplante a FID. - 2 adenopatías --&gt; muestras enviadas a AP. Desesenbilización con rituxim
ab 400 mgx2 + RP x5 + IgIV de reposición. 2. ERC secundaria a IgA. 1er trasplante renal en JJJ. Pérdida del injerto en JJJ (rechazo vascular
). ---
BEG, TA ok, afebril
EF euvolémico
A/S con Cr en descenso de
4.38, iones ok, Hb 8.5 asintomático.
Diuresis 4200 con furo 40 cada 8 h
oras iv.
Drenaje 400 (apertura accidental de peritoneo durante cirugía) ---
PLAN:
- Pido Cr de drenaje (aunque probablemente sea por la ciru
gía)
- Paro furo
- Bx programada para el JJJ - Resto igual Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
- Pacient conscient, orient
at i col·laborador. - Educació terapèutica sobre exercicis a realitzar - Treball d&apos;equilibri en bipedestació
- Dmb trajecte llarg amb bona tole
rancia Fecha: JJJ
aciente CyO.
HMD estable, con tendencia a la HTA. Eupneico en basal.
A
febril
No ref