Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias tras caída desde su propia altura. A su
llegada se encuentra C y O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Portadora de CVP. Se cursa analítica sanguínea. Se realiza rx de cade
ra. Tras resultados se decide ingreso por COT. Se realiza ECG y se fi
rma consentimiento informado. Se comenta paciente con enfermería de sa
la. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
FX FÉMUR IZQ---&gt; pte IQ
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes,
Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia moderada Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm Valoración ga
strointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior re
movible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritm
o deposicional:
Regular Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temp
eratura axilar: 37.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consci
encia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingres
o?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene
problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente ingresada a las 14:50h desde urgencias. Tras traslado paciente C y O en las tres esferas. Normotensa, afebril. Eupneica en basal. Refier
e leve dolor, administro analgesia ev de pauta. Efectivo. Glicemia a 315
mg/dl, aviso MG---&gt; administro insulina s/ pauta.
En la cena glicemia a 144mg/dl, administro 4ui IR s/pauta (no firmada) Portadora de:
- Ve
ndaje+ férula en la EII, poca tolerada. Trofismo distal ok. Refiere dolo
r en el talón, coloco AGHO+ talonera, vuelvo a realizar vendaje. Avisa
otra vez por dolor en el talón, coloco esponja blanca debajo de la talon
era. Efectivo. - 2 VP&apos;s en EESS de 20G, permeables.
- Pañal Pre-op
: todo ok. @ JJJ: Troponina I 1317.9// Hb 10.2// Htc 32%. No present
a clínica cardíaca. HDM estable.
Cursamos curva de tropo @ JJJ a las
19h: Troponina I 1944.6// Hb 9.7// Htc 31%. Aviso MG. Pte
- Famis
a las 24h.
- Posible IQ mañana. Fecha: JJJ
or la tarde, se cambia pañal. Orina escasa, concentrada. Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGÍA (JJJ) * Paciente de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas, no hábitos tó
xicos. Vive JJJ, IABVD. Con antecedentes de DM II con afectación de órg
ano diana (retinopatía diabética), bloqueo de rama izquierda en JJJ. Ingresada por fractura de cadera, pendiente de cirugía. Nos consultan p
or elevación de troponinas en analítica de rutina. La paciente refier
e caída desde su propia altura en domicilio, sin mareo ni pérdida de con
ciencia. Explica situación de gran estrés emocional en contexto de caída y encontrarse varias horas en el suelo hasta conseguir ayuda. Niega dol
or torácico en ningún momento. No disnea ni palpitaciones. HDE, normo
tensa, eupneica en reposo, afebril. EF: tonos rítmicos sin soplos, MVC s
in otros ruidos agregados, pulsos periféricos presentes simétricos, sin
edemas en MMII. ECG: en RS a 90 lpm, PR normal, QRS ancho con morfolo
gía de bloqueo de rama izquierda, T negativas en V2-V3 no presentes en p
revios. Intervalo QTc 390 ms. Analítica con curva de troponinas posit
iva 1317 -&gt; 1944. Hb 10. Sin otros hallazgos a destacar. Ecoscopia co
n VI ligeramente hipertrófico, no dilatado, motilidad global ligera-mode
radamente reducida por hipocinesia de los segmentos apicales e hipercont
racilidad basal, patrón sugestivo de Takotsubo. Sin valvulopatías signif
icativas. VD no dilatado, motilidad normal. Sin derrame pericárdico. VCI no dilatada con variaciones respiratorias. OD: Probable síndrome de Takotsubo en JJJ de JJJ con único FRCV diabetes mellitus, con ele
vación de troponinas, ECG y ecografía compatibles, y estresor desencaden
ante, sin dolor torácico. PLAN: - Seriación de troponinas. Valorare
mos realización de coronariografía para descartar SCA según timings de C
OT.
- Se comenta el caso con Traumatología y Anestesiología. Por parte
de Anestesia la paciente no sería operable en este momento. El equipo de Traumatología explica que se podría retrasar la cirugía unos 3-4 días (
cirugía de bajo riesgo de sangrado). - Traslado a UCCA para monitoriza
ción. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Viene cardio a valorar, por elevación de t
ropos. Realizamos ECG y a/s tropos. Se traslada a la coro para monitoriz
ación. Portadora de férula con vendaje, mantenido. Algias controlada
s según pauta. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: Sí
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar proce
dencia:
Plantauirúrgica
Motivo ingreso y procedencia interna:
FX Fému
r + cardiopatia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabet
es, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia re
spiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Regular
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuació
n escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Down
ton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa a la unidad procedente de planta quirúrgi
ca después de KT por síndrome de Takotsubo + FX de fémur. SIN AMC. AP: DMII, Bloqueo de rama IZQ (JJJ), hernia umbilical (JJJ), prolaps
o genital femenino (JJJ). NRL: consciente y orientada. Refiere alg
ias que cesan con analgesia de pauta + rescate. HDM: estable sin SDVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneica en basal. Saturaciones mantenidas. ELIM: SV permeable con diuresis conservadas. Se administra Enantyum a las 02:30 POM. Se retira compresivo radial derecho a las 05h sin co
mplicaciones. Realizada higiene + medidas de confort habituales. Rea
lizado ECG + analítica de ingreso. Fecha: JJJ
. FRACTURA PERTROCANTÈREA ESQUERRA
2. SD TAKOSTUBO Pacient trasllada
da ahir a UCCA. En context de fractura de cadera i passar una nit a terr
a amb elevada ansietat perquè no podia recorrer a ningú, presenta elevac
ió de TnI asimptomàtica amb eco compatible amb Sd Takotsubo i coros sens
e lesions i compatible amb miocardiopatia per estrés apical.
Avui a la
meva valoració, molt bon estat general, dolor fractura controlat, no DT
ni altres simptomes cardiològics. PA 117/63, PA 80, SO2 95% basal, af
ebril. Sense congestió, ben perfosa, auscultació sense bufs.
A/S PCR 3, TnI 1800 --&gt; 1627, funció renal normal, FG 64, NTproBNP 7410, Na 131, r
esta ions en rang, Hb 9.5, leucos 7200, plaq 282000. * Ecoscòpia amb
disfunció lleu-moderada per hipocinèsia apical, resta segments bona cont
ractilitat. No valvulopaties i VD normal. JC: TakoTsubo en context d&apos;
estrés. Fx pertrocantèria pendent IQ. PLA:
- Poso biso 2.5 per TakoT
subo i FC 80, no congestiva. No IECA per cirurgia en les proximes 48h. - Enoxa profilàctica. Analgèsia per dolor Fx.
- Deixo analítica per dem
à i eco reglada.
- Parlo amb COT i acordem cirurgia JJJ si segueix bona evolució. Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado. HDM: Estable sim DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal. ALIM: en la cena presenta vomito. Dejamo
s con dieta hídrica por el momento. Glicemia correcta. ELIM: SV perme
able, orina concentrada, diuresis mantenidas. No realiza deposición. S
e mantiene en reposo, con férula en EII. Posible cirugía mañana JJJ por la tarde o JJJ. *NO administrar Enoxa 12h antes de la IQ*
. Resto en IPA. Fecha: JJJ
las 21:30h desorientada y ansiosa. Se administra mirtazapina flas POM. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Inmovilizaciones PPT #1 e
n extremidad inferior izquierda Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientada, delicio CAM-ICU positivo. No se admini
stra tto antipsicótico por intervalo QTc prolongado en ECG. HDM ECG e
n RS, afebril, tendencia a la HTA. RESP Al inicio del turno en basal
con sat de 89% sin referir disnea. Se administra oxigenoterapia a 2l/min para sat&gt;95%. ELIM Diuresis por SV. No realiza deposición. Glicem
ias elevadas corregidas con glargina. Portadora de férula kramer en E
II. NO administrar Enoxa 12h antes de la IQ Fecha: JJJ
onsciente y desorientada en tiempo + espacio.
Tranquila ,no precisa de
contenciones.
HDM estable y afebril.
Monitor: RS. ECG de control reali
zado.
Glicemias corregidas con lispro.
Ingestas correctas. Adm. laxant
e vo por estreñimiento.
SV permeable, diuresis sin forzar conservada. Ferula en EID ,medidas de confort realizadas. Precisa de analgesia ev
que es efectiva.
Mañana Cirugía a las 08 h am ,pte de cursar reserva d
e sangre. Fecha: JJJ
cocardiograma realizado durante la mañana. Fecha: JJJ
. FRACTURA PERTROCANTEREA IZQUIERDA
2. SD TAKOSTUBO A nuestra valora
ción paciente HDN estable, afebril, SatO2 97% con LN 2L, leve desorienta
ción en contexto Hospitalario. Examen físico sin signos de congestión, a
uscultación cardiaca sin presencia de soplos. Se confirma con COT in
tervención quirúrgica para mañana a las 08:00am (JJJ). ANALÍTICA JJJ: PCR 9.76, Glucosa 131, Troponina 702.5, Creatinina 0.
82, FG 66.84, CK MB 5.80, Sodio 131, Leucocitos 6.84, Hematíes 3.09, Hem
oglobina 96, Hematocrito 0.300, VCM 96.4. Plaquetas 312. PLAN:
- In
tervención quirúrgica mañana JJJ 08:00am. Posteriormente se
trasladará a COT
- Reserva de hematíes solicitada, fecha fin JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, tranquila
Desorientada en espacio y tiempo, facil r
econducible
Ritmo en sinusl
Algias a la movilizacion. Analgesia efecti
va
SV permeable, diuresis conservada. No deposicion
Ingesta oral toler
ada. No deposicion
Mañana IQ de Fx EII
Tiene reserva hasta mañana Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientada en tiempo y espacio. Algias durante la
movilización, se administra analgesia. HDM ECG en RS, afebril, normote
nsa.
RESP Eupneica en basal.
ELIM Diuresis por SV. No realiza deposici
ón. Portadora de férula kramer en EII.
Se mantiene en FAMIS por IQ es
ta mañana, se inicia BIC de STP continua. Glicemias elevadas corregidas
con glargina. Tiene reserva hasta esta mañana a las 14:00, paciente se
rá primer caso. Se realiza higiene. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Tranquila y colaboradora.
HDM estable y afebril.
Eupne
ica en basal.
Monitor: RS.
Algia de EIIzda controlada con analgesia ev
.
Se cursa nueva reserva de sangre y se transfunde un concentrado de Ht
es sin incidencias.
Cursado Ionagrama durante la mañana.
Glicemias co
ntroladas con lispro.
Se anula la IQ de hoy , se programa para el JJJ por la tarde.
Retiro sueroterapia por ingesta vo bien tolerada.
SV pe
rmeable diuresis conservada.
Medidas de confort realizadas.
Traslado e
sta tarde a la JJJ. Fecha: JJJ
. FRACTURA PERTROCANTEREA IZQUIERDA
2. SD TAKOSTUBO Se informa a pac
iente y familiar de imposibilidad de IQ hoy por no disponibilidad de qui
rófano
Programado para IQ mañana JJJ por la tarde
Se permite desayu
no ligero y famis tras desayuno mañana Fecha: JJJ
. FRACTURA PERTROCANTEREA IZQUIERDA
2. SD TAKOSTUBO Paciente con bue
n estado general, dolor de fractura controlado, sin dolor torácico ni di
snea. HDE 115/62 mmHg, 60 lpm, eupneica en reposo SpO2 98% basal, af
ebril. EF sin signos de congestión. PLAN:
- Traslado a sala de Trau
matología para cirugía JJJ tarde
- Transfusión 1 CCHH + cursadas res
ervas
- Por parte de Cardiología: hemos iniciado tratamiento con bisopr
olol 2.5mg. Tras cirugía introducir tratamiento de IC (enalapril e iSGLT
-2) a dosis toleradas por tensión arterial, y solicitar control en 1 mes por Cardiólogo de zona. Fecha: JJJ
ac COC, tranquila
Ritmo sinusal
No algias
SV permeable
Mañana, IQ a
cargo de trauma, en la tarde
Reserva realizada esta mañana
Se tralada
a JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa en sala trasladada desde sala de cardiología
C y D. Hdm estable, afebril
Portadora de vía periférica permeable y salinizad
a
Dolor controlado con analgesia s/pauta
Férula + vendaje EII bien tol
erado
SV permeable, diuresis claras, no realiza deposición
Ingestas en la cena correctas, glicemias corregidas s/pauta insulina
FAMIS 00h Pte
IQ mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa en sala trasladada desde sala de cardiología
C y D. Hdm estable, afebril
Portadora de vía periférica permeable y salinizad
a
Dolor controlado con analgesia s/pauta
Férula + vendaje EII bien tol
erado
SV permeable, diuresis claras, no realiza deposición
Ingestas en la cena correctas, glicemias corregidas s/pauta insulina
FAMIS tras de
sayuno ligero mañana Pte
IQ mañana JJJ Fecha: JJJ
yO. Normotensa. Normocardia. Afebril. Eupneica en basal. Dolor control
ado con analgesia de pauta, no precisa rescate. Tolera férula + vendaj
e, buen trofismo distal. SV permeable, diuresis claras. Buen descans
o nocturno. Realizo @ postransfusional. IQ hoy en TT. POM: desayuno
ligero. Fecha: JJJ
RACTURA PERTROCANTEREA FEMUR IZQUIERDO
Afebril, estable A/S con Hb 95
, Hto 30%, discreta hiponatremia
Lleva férula de yeso, que se retira
P
auto enoxaparina preventiva (para iniciar mañana)
Nota cardio: or parte de Cardiología: hemos iniciado tratamiento con bisoprolol 2.5mg. Tras c
irugía introducir tratamiento de IC (enalapril e iSGLT-2) a dosis tolera
das por tensión arterial, y solicitar control en 1 mes por Cardiólogo de zona.
Plan: - pdte IQ esta tarde Fecha: JJJ
i O. HMDE. Afebril i eupneica en basal. Àlgies controlades amb analge
sia de pauta endovenosa. Indica àlgies a l&apos;ull esquerre. Aplico hidrat
ació ocular. CVP mà dreta permeable i salinitzat. Retiro fèrula metà
lica. Glicèmies controlades. Manté repós. SV permeable, orina aspe
cte clar. Realitzem higiene i protocol preIQ. Sense més incidències. pte IQ aquesta tarda. FAMIS des de l&apos;esmorzar. Fecha: JJJ
FRACTURA PERTROCANTEREA FEMUR IZQUIERDO IQ sin incidencias Se informa a familiar telefónicamente SE permite sedestación y deambulación según tolerancia a partir de mañana Cursar Rx y analítica de control mañana Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: Locorregional
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de la conscienc
ia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que baja a Qx sobre las 15:30
Regresa a la sala, a su llegada c y o. Hdm estable, afebril
Eupneica en basal
Sin dolor
Vía periférica permeable + STP
SV permeable, diuresis clara
HQ EII: Apósito limpio y mantenido
Primera ingesta correcta Pt:
-Analítica JJJ Fecha: JJJ
yO. Tranquila y colaboradora. Ligera tendencia a la hipoTA, normocardi
a, afebril, eupneica en basal. Refiere dolor (EVA 5) que cede con anal
gesia de pauta. No precisa rescates. Apósito en heridaQ mantenido y limpio. Sin signos de sangrado activo. CVP permeable y salinizada par
a ttr. SV permeable, diuresis claras. 23.30h adm clexane tras 6h pos
tIQ. Cursada @ control. Buen trofismo distal. pnt. rx control. p
nt. iniciar sedestación y deambulación. Fecha: JJJ
. FRACTURA PERTROCANTÉRICA FÉMUR IZQUIERDO --&gt; IQ JJJ
2. SÍNDROME DE
TAKOSTUBO
3. ANEMIA NORMO-NORMO --&gt; Hb preop 9,5 &gt;&gt; Hb postop 9.2 1r día post-operatorio. A mi visita, paciente colaboradora. Consciente y o
rientada en las tres esferas. HMD estable aunque con tendencia a la hipo
tensión los días previos. Eupneica en basal. Afebril en el momento actua
l. Algias controladas con pauta analgésica. Extremidad intervenida (
EII) con buen trofismo distal. Movilidad de la misma preservada aunque l
igeramente dolorosa. Exploración NV distal correcto. Apósito de HQ sin m
anchado. Pdte realizar primera cura durante el día de mañana. A/s con
trol post-iq (JJJ): función renal correcta con Crea 0.74 y FG 75; Hb 3
.2 (9.5), Htco 29; No leucocitosis ni neutrofilia asocaida; leve hipona
tremia con Na 133 PLAN
- Iniciar sedestación. Iniciar deambulación a las 24H de iniciar sedestación.
- Pdte realizar 1a cura HQ mañana JJJ
- Rx de control
- Se recomienda restricción hídrica y dieta con sal
los próximos días Fecha: JJJ
T. SOCIAL: Acudo a ver a paciente de JJJ IQ ayer de fractura pertrocanterea de fémur izquierdo. Paciente JJJ hace JJJ. Vive JJJ. Tiene JJJ que viven cerca de su domicilio. Se cayó de madrugada y estuvo bastantes horas en el suelo sin poder avisar a nadie
.Dispone de SAT pero no lo llevaba puesto. Domicilio adaptado (se adaptó para su JJJ). Pendiente evolución. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Algias controladas co
n analgesia ev. RESP Eupneica en basal, saturación del 95% DIGEST Di
eta cardio DBT s/s. Glicemias corregidas con insulina lispro. RENAL S
V permeable. Diuresis mantenida. MOV Sedestación bien tolerada. Cu
ra HQ, buen aspecto. Apósito simple. Pendiente: - mañana iniciar dea
mbulación. - rx de control Fecha: JJJ
ISITA UNIDAD FLS e informe se entrega a paciente; La paciente JJJ , con fecha de nacimiento el JJJ , ha sido val
orada/valorado en el Fracture Liaison Service (FLS) (unidad de