Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Glioblastoma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crón
icas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipotiroidismo
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
pesc
ado
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puest
o el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientac
ión: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la
pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 100 %
Valor Presión
Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm
Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Intoleran
cias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
pescado
Ritmo deposi
cional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala
Barthel preingreso: 100-Independiente
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.1 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente JJJ procedente de JJJ por LOE temporo-parietal derecha
para monitorización neurológica.
A su llegada consciente y orientada. G
CS 15. PINR +2/+2. No afasia ni disartria. Leve paresia facial izquierda
. Mobiliza 4 EE. HDM estable, normotensa. ECG en RS. Febricular. Reali
zamos ECG ingreso.
Eupneica en baasl.
En FAMIS.
Continente.
Previo a ingreso se realiza TC con contraste.
Se da información a familiares so
bre horario de visitas. Fecha: JJJ
e entregan pertenecias personales (joyas) a la familia. Fecha: JJJ
. LESIÓN OCUPANTE DE ESPACIO (LOE) TEMPOROPARIETAL DERECHA con desplazam
iento de línea media. NRL: Consciente (GCS 15) y orientada en las tre
s esferas. Comprende, nomina y repite, sin rasgos de afasia, disartria i
nteligible. Pupilas isocóricas y normoreactivas. Mirada primaria centrad
a sin limitación en la excursión visual. Campimetría visual por confront
ación sin déficits. Paresia facio-braquio-crural izquierda leve (4+/5),
sin otros déficits motores. Resto de exploración de pares craneales sin
alteraciones. No alteración en sensibilidad táctil fina. No negligencias ni extinciones visuales ni táctiles. No dismetría dedo-nariz ni talón-r
odilla. No rigidez nucal. En tratamiento con dexametasona 4 mg/6h y trat
amiento anticomicial profiláctico con levetiracetam 1000 mg/12h. RESP
: Eupneica con SpO2 97% basal. MVC sin ruidos sobreañadidos. CV: PA
110/65 mmHg, sin SVA, FC 65 lpm, correcta perfusión distal, pulsos perif
éricos presentes y simétricos, tonos cardíacos rítmicos sin soplos audib
les. NEF: Diuresis espontánea. Función renal preservada con creatini
na 0.54 mg/dl y FG&gt;90 ml/min, ionograma en rango. DIG/NUT: Dieta abs
oluta, sueroterapia de mantenimiento. Normoglucemia. Mañana valorar inic
iar ingesta oral. HEM: Leucopenia 3.410 a expensas de linfopenia 200 y monocitopenia 0, resto de hemograma sin alteraciones. Coagulación en
rango. Se inicia HBPM profiláctica (40 mg/24h). INF: Afebril. RFA neg
ativos. Plan: - Pendiente informe RMN cerebral (JJJ). - Se sol
icita analítica + marcadores tumorales + función tiroidea + Tg + protein
ograma/inmunofijación sangre/orina y CL. Se solicita Rx tórax y TC torac
o-abdominal (ante posible M1 vs tumor primario). - Se mantiene tratami
ento con dexametasona 4 mg/6h + levetiracetam 1000 mg/12h profiláctico. - Se mantiene FAMIS + sueroterapia. - En caso de disminución del niv
el de consciencia, bardicardia o anisocoria, avisar a NRC. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
. LESIÓN OCUPANTE DE ESPACIO TEMPOROPARIETAL DERECHA con desplazamiento
de línea media. NRL: Consciente (GCS 15) y orientada en las tres esfe
ras. Comprende, nomina y repite. Disartria inteligible. Pupilas isocóric
as y normoreactivas. No limitación de MOEs. Campimetría visual por confr
ontación sin déficits. Paresia facial central izquierda. Resto de explor
ación de pares craneales sin alteraciones. Hemiparesia leve izquierda (c
laudica sin tocar plano, 4+). No alteración en sensibilidad táctil. No n
egligencias ni extinciones visuales ni táctiles. No dismetría dedo-nariz ni talón-rodilla. Dexametasona 4 mg/6h + levetiracetam 1000 mg/12h.
RE
SP: Eupneica con SpO2 97% basal. MVC sin ruidos sobreañadidos. Rx sin ha
llazgos.
CV: PA 126/74 mmHg, sin SVA, FC 66 lpm, bien perfundida, pulso
s periféricos presentes y simétricos, tonos cardíacos rítmicos sin soplo
s audibles. NEF: Diuresis espontánea. Función renal preservada (Cr 0.5
8, FG&gt;90), ionograma en rango.
DIG/NUT: Iniciada tolerancia oral sin in
cidencias. Abdomen no patológico. Normoglucemia. Hiperbilirrubinemia ind
irecta, posible Sd Gilbert.
HEM: Leucopenia 8.11x10e9 patrón esteroideo (neutrofilia 7.7, linfopenia 0.3), resto de hemograma sin alteraciones. Coagulación en rango. HBPM profiláctica (40 mg/24h).
INF: Afebril. RFA negativos. Plan: - Pendiente informe RMN cerebral (JJJ). Progra
mado TC toracoabdominopélvico mañana.
- Pendiente marcadores tumorales, función tiroidea, inmunofijación sangre/orina (JJJ). - Dieta oral. - Se mantendrá monitorizada hasta intervención quirúrgica programada el JJJ con posibilidad de traslado a unidad de intermedios si fuese nece
sario. En caso de disminución del nivel de consciencia, bardicardia o an
isocoria, avisar a NRC para valorar necesidad de intervención urgente. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. LESIÓN OCUPANTE DE ESPACIO TEMPOROPARIETAL DERECHA con desplazamiento
de línea media y signos de herniación uncal. PROBABLE GLIOBLASTOMA MULTI
FORME. NRL: Consciente (GCS 15) y orientada en las tres esferas. Com
prende, nomina y repite, sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órde
nes simples, complejas y cruzadas. Pupilas isocóricas y normoreactivas.
No limitación de MOEs. Campimetría visual por confrontación sin déficits
. Paresia facial central izquierda leve. Resto de exploración de pares c
raneales sin alteraciones. Balance muscular preservado en EESS. Paresia
leve m. psoas izquierdo (4+/5), fuerza conservada en EID. No alteración
en sensibilidad táctil fina. No negligencias ni extinciones visuales ni
táctiles. No agrafestesia. No dismetría dedo-nariz ni talón-rodilla. RMN cerebral (JJJ): posible glioblastoma multiforme derecho. Se mantiene
tratamiento con dexametasona 4 mg/6h + levetiracetam 1000 mg/12h. RE
SP: Eupneica con SpO2 97% basal. MVC sin ruidos sobreañadidos. CV: P
A 123/70 mmHg, sin SVA, FC 60-65 lpm, bien perfundida, pulsos periférico
s presentes y simétricos, tonos cardíacos rítmicos sin soplos audibles. NEF: Diuresis espontánea (2.125 ml, balance positivo 790 ml). No ede
mas. Función renal preservada (Cr 0.54, FG&gt;90), ionograma en rango. D
IG/NUT: Se ha mantenido en dieta absoluta hasta TC toracoabdominal, post
eriormente se ha reiniciado dieta con adecuada tolerancia, por lo que se suspende suero glucosado. Abdomen no patológico. Normoglucemia. Perfil
hepático sin alteraciones. Función tiroidea con leve supresión de TSH 0.
106 y T4L normal, en tratamiento habitual con levotiroxina 100 mcg/24h. HEM: Linfopenia 300, leve anemia N/N con Hb 11.4 g/dl, resto de hemo
grama sin alteraciones. Coagulación en rango. HBPM profiláctica (40 mg/2
4h). Proteinograma en zona gamma (ya conocida, pendiente inmunofijación
sangre/orina y CL). INF: Afebril. RFA negativos. Se inicia cotrimoxa
zol profiláctico. Plan: - Pendiente informe de TC toracoabdominopé
lvico (JJJ). - Pendiente marcadores tumorales, inmunofijación sangre
/orina y CL (JJJ). - Pendiente traslado a sala de hospitalización de Neurocirugía, según disponibildiad de camas. Intervención quirúrgica pr
ogramada para el JJJ. - En caso de disminución del nivel de co
nsciencia, bardicardia o anisocoria, avisar a NRC para valorar necesidad de intervención urgente. Fecha: JJJ
raslado procedente de JJJ. A su llegada CyO, G15. HDM estable y afebril
. No algias. Dieta blanda tolerada, mantiene SF c/24h. 2CVP permeabl
es, realizo cambio de apósitos. ME en cuña, no deposiciones. Se mant
iene en reposo. Fecha: JJJ
y O. Glasgow 15. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneica en b
asal.
2 CVP permeables + SF. ME en cuña, diuresis clara. Mantenemos rep
oso.
Buen descanso nocturno. Realizo @ urg. Pte:
- Traslado a sa
la de hospitalización de Neurocirugía.
- IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o con ctes mantenidas, afebril dieta tolerada sin molestias
pasa visita anestesia y le entrega un formulario que la paciente tiene q
ue rellenar y guardar en la historia , le pediran ECG y la reserva sacar
la el JJJ para IQ el JJJ, pte traslado a NRC mañana . Fecha: JJJ
yO. HDM estable y afebril. No algias. Eupneica basal.
Dieta blanda tole
rada, mantiene SF. No nauseas. 2CVP permeables.
ME, refiere deposición
normal. Deambula a wc acompañada por familiar.
Posible traslado a sal
a NRC mañana. Pte reserva y ECG el JJJ por IQ el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las 3 esferas. HDM estable. Afebril. No refiere algias. No nauseas ni vómitos.
Saturaciones basales correct
a, eupneica.
Dieta PDB bl. CVP permeable + SF. ME. Diuresis mantenida
. No realiza deposiciones.
Buen descanso nocturno.
Pdt. traslado a sal
a NRC hoy y pdt. de IQ el JJJ. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. SatO2 basal de 100%. Eupneica. No algias. Po
rtadora de dos CVP permeables + SF. Cambio apósito de vía en brazo izqui
erdo. Dieta bien tolerada. Diuresis mantenida. Pte traslado a NR
C. Fecha: JJJ
. LESIÓN OCUPANTE DE ESPACIO TEMPOROPARIETAL DERECHA con desplazamiento
de línea media y signos de herniación uncal. PROBABLE GLIOBLASTOMA MULTI
FORME. Paciente en sala de NRC por lesion temporal derecha con efect
o de masa compatible con GBM.
Sin quejas destacables. Correcta nosognos
ia.
Afebril. Eupenica. HDME. Neurologicamente sin deficits destacables. Paso tratamiento a vo .
Pendiente IQ. Fecha: JJJ
aciente que es trasladada de JJJ
a su llegada a la unidad paciente C y o HDM estable ,afebril. eupneica en basal no refiere ni manifes
ta algias sedestacion y deambulacion con min ayuda. diuresis en cuña/w
c.
Vp permeables.
ingestas orales correctas y bien toleradas stop STP
medicacion via oral.
pdte de cursar reserva el JJJ
pdte de PAO
pdte IQ JJJ
pdte ECG pre IQ el JJJ
Gliolam el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Micciones en wc. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril.
eupneica en basal.
no refiere ni manifiesta algias. ingestas orales correctas y bien toleradas.
sedes
tacion y demabulacion con uspervision. se realiza ECG se deja en carpe
ta se reaiza primera ducha preoperatoria.
continente doble.
pdte de
entregar PAO a familiar. para las medias compresivas.
pdte de cursar re
serva se comenta con siguiente turno.
pdte de IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril , refiere dolor ge
neral que cesa con medicación de pauta.
Respiración eupneico basal
Ing
esta oral adecuada.
Diuresis en el WC.
Sedestación en la silla bien to
lerada y bipedestación con ayuda de una persona
se cursa reserva y se c
oloca vía periférica ptee de IQ MAÑANA a las JJJ FAMIS apartir d ho
y
Gliolam el JJJ Fecha: JJJ
. LESIÓN OCUPANTE DE ESPACIO TEMPOROPARIETAL DERECHA con desplazamiento
de línea media y signos de herniación uncal. PROBABLE GLIOBLASTOMA MULTI
FORME. Paciente en sala de NRC por lesion temporal derecha con efect
o de masa compatible con GBM.
Sin quejas destacables. Correcta nosognos
ia.
Afebril. Eupenica. HDME. Neurologicamente sin deficits destacables. Pauto gliolan, cursada reserva.
PLAN
IQ mañana. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. Famis desde las JJJ por IQ. Descansa durante la noche.Preparada para IQ. Fecha: JJJ
aloro paciente, sin deficit neurologico, dolor controlado, posible alta
a sala mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y más orientada que a primera hora. PINR. Refiere lig
eras algias a nivel cefálico en el punto de la intervención que cesan co
n analgesia de pauta. HDM Estable sin DVA, normotensa. ECG en RS. Afe
bril. Eupenica en basal, retiramos LN y mantiene buenas SatO2. FAM
IS + STP. Diuresis conservadas por SV. NO deposición. Apósito en c
abeza conservado seco y limpio. Visitada por Neurología. Mañana TAC y posible alta a sala. Fecha: JJJ
acient COC, molt tranquil.la, adormilada, NINR
Hdnm. estable, afebril,
bradicàrdica
Eupneica en basal
Diuresis mantinguda
Resra be, veure gr
àfica Fecha: JJJ
acient C i O. Glasgow 15
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril RE
SP: Eupneica amb sato2 correctes en B.
Refereix algies de tipus cefalic controlades amb analgesia de pauta. FAMIS. STP amb CVP permeables. Diuresis clares per SV. No realitza deposicio Es cursa @ per a estudi
decada
RNM a les JJJ ALTA a JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ para realizar RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad neurológica. Hdm estable, afebril. Eupnei
ca en basal.
Algias controladas con analgesia según pauta.
Rechaza ing
estas orales por sensación de mareo y náuseas a pequeñas movilizaciones. STP en curso. SV permeable a diuresis correctas. No realiza deposició
n.
Mantenemos en reposo.
Apósito mantenido. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril.
Consciente y orientada.
No refiere algias, rechaz
a analgesia de pauta ,refiere mareo administro ondansetron de pauta que
es efectivo.
Apósito mantenido. Edema parpebral.
Diuresis correcta por SV permeable.
Descansa durante la noche.Mantiene edema parpebral ,refi
ere nauseas adelanto ondansetron de pauta. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
HQ buena evoilucion.
Tolera sedestacion pero al movili
zarse refiere mareo que cede al acostarse.
Retirada sonda vesical, pend
iente de realizar primera miccion.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad neurológica.
HDM estable, afebril
Sat O2
correctas en basal
Cefaleas que remiten con analgesia de pauta
Diuresi
s mantenidas en WC
No realiza deposición Ingestas correctas y bien to
leradas
Sedesta y deambula con 1 pax, aunque manifiesta sensación de in
estabilidad/mareo
Apósito HQ limpio. Presenta edema periorbitario dcho Fecha: JJJ
. LOE TEMPORAL DERECHA. IQ JJJ. HDE, afebril. Eupneica en reposo. Diuresis conservadas. Sedestación y deambulación toleradas. Herida quir
úrgica con buen aspecto, sin signos de infección. NRL: Consciente y
orientada en las tres esferas, PINR. GCS 15. Campimetría por confrontaci
ón sin déficits. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria
. Fuerza 4/5 en hemicuerpo izquierdo, persiste leve paresia facial izqui
erda. No déficit sensitivo. No extinciones ni negligencias. RM crane
al: Sin complicaciones posquirúrgicas. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40
PROTECTOR GÁSTRCIO: Omeprazol 20
ANALGESIA: SI
ANTICONVULSIVO: Si
.
ATB: No. PLAN: - Probable alta mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia pautada
. Refiere mareos a la movilización. Fecha: JJJ
. LOE TEMPORAL DERECHA. IQ JJJ. HDE, afebril. Eupneica en reposo. Diuresis conservadas. Sedestación y deambulación toleradas. Herida quir
úrgica con buen aspecto, sin signos de infección. NRL: Consciente y
orientada en las tres esferas, PINR. GCS 15. Campimetría por confrontaci
ón sin déficits. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria
. Fuerza 4/5 en hemicuerpo izquierdo, persiste leve paresia facial izqui
erda. No déficit sensitivo. No extinciones ni negligencias. PPCC: * RM craneal post IQ: Sin complicaciones posquirúrgicas. * AS JJJ: F
unción renal e iones ok. No leucocitosis, 92% neutrófilos, Hb 108 g/l, r
esto ok. Coagulación ok. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40
PROTECTOR
GÁSTRCIO: Omeprazol 20
ANALGESIA: SI
ANTICONVULSIVO: Si.
ATB: No. PLAN: Probable alta durante fin de semana. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): m
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Proced
ència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés
i procedència interna:
IQ LOE
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres
malalties cròniques
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Esta
t de la consciència: Alerta
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalita
t accés via aèria: Natural
Valor de pressió arterial sistòlica: 118
Va
lor de pressió arterial diastòlica: 60
Pressió arterial invasiva diastò
lica: 63
Valor freqüència cardíaca: 66
Micció espontània: Sí
Ritme de
posicional:
diari
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en i
ngressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Br
aden: 14-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 36
Té dolor a l&apos;ingrés?: N
o
Puntuació escala EVN: 2
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Barthel durant l&apos;ingrés: 95-Dependència escas
sa Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Refiere mareos al movilizarse (ya le pasaba en su casa)
, adminsitramos primperan pues le es efectivo en casa.
Higiene en duch
a asistida,
HQ buena evolucion, persiste hematoma ocular. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad neurológica. HDM estable, afebril Sat O
2 correctas en basal Cefaleas que remiten con analgesia de pauta Diu
resis mantenidas en WC No realiza deposición Ingestas correctas y b
ien toleradas Sedesta y deambula con 1 pax, aunque manifiesta sensació
n de inestabilidad/mareo Apósito HQ limpio. Presenta edema periorbitar
io dcho Pte alta en el fin de semana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia pautada
. Micciones en wc. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Deambulacion con supervision,
No mareos.
HQ buena evo
lucion.
Alta a domicilio esta tarde, Fecha: JJJ
. LOE TEMPORAL DERECHA. IQ JJJ. HDE, afebril. Eupneica en reposo. Diuresis conservadas. Sedestación y deambulación toleradas. Herida quir
úrgica con buen aspecto, sin signos de infección. NRL: Consciente y
orientada en las tres e