Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ - JJJ--&gt; JJJ
La persona de c
ontacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient a
bans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència inter
na:
Paciente procedente del Box de paro por Descompensación EPOC
Patei
x alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, Hipertensió, MPO
C
Especificar altres malalties cròniques:
Cirrosis hepática
Dèficit a
utocura: Alimentació, Higiene, Mobilització
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor
freqüència cardíaca: 97
Ritme deposicional:
No aplica
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell
: Envermellida
Característiques de la pell: Fràgil, Seca
Puntuació esc
ala Braden: 10-Risc alt
Temperatura axil·lar: 36.6
Té dolor a l&apos;ingrés
?: No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala ESCID: 0-Sen
se dolor
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
aciente ingresa portadora de VMNI para IOT por EPOC descompensado con ac
idosis metabólica. No responde a estimulos y porta fiO2 100%.
Se intuba sin incidencias.
NRL: sedoanalgesiada con propo + RMF RASS -5.
HMD: l
ábil con BIC NOR (x2) 16 ml/h, monitor en RS, afebril. Se canaliza CVC Y
D y KART RD.
RESPI: bien acoplada en VC, presiones altas, últimas GSA a
ceptables, dejo fiO2 0&apos;4. Curso BAS y frotis de ingreso.
RENAL: Diuresi
s conservada por SV, se ajusta por lo que fuerzo con furo.
METAB: Insta
uro SNG, declibe, débito bilioso. Hiperglicémica precisa IR. Fecha: JJJ
1. EPOC DESCOMPENSADO. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA. 1.1 NAC Paciente sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo. VM-VC, buenos volúmenes. GSA pH 7.49, pCO2 40, pO2 73, HCO3 30. Rx de tórax con derrame pleural derecho, se realiza toracocentesis, liquido serohemátic
opendiente bioquímica y cultivos. Afebril, cubierta con ceftriaxona y acetromicina. Cultivos pendientes, no aislamientos previos. Analíticmaente PCR de 16, PCT 0.62, 16000 leucos, Cr 1.02, FG 55. En FAMIS. Se aspira sangre franca de la boca (SNG traumática), se decid
eno empezar profilaxis antitrobótica de momento. Placas eritematosas en ambos pliegues mamarios, se realiza IC a Dermatología para descartar psoriasis. PLAN: -	Progresar weaning respiratorio. -	Pendiente cultivos. -	IC Dermatología. -	Valorar inicio enoxaparina. Fecha: JJJ
VALORACIÓN DE PACIENTE CANDIDATA A NUTRICIÓN ENTERAL:
Diagnóstico: reag
udización de EPOC
Motivo de indicación: IOT + VM
Vía de administración
: SNG
Función renal: creatinina 1.02 mg/dL, FG 55 mL/min; diuresis: 115
5 ml/12h. Función gastrointestinal: SNG poco productiva. Abdomen globu
loso a expensas de panículo adiposo, blando, depresible, con escasos rui
dos hidroaéreos audibles. Requerimientos: 1680 kcal/d y 105 g prot/d. Se pauta NE con fórmula hiperproteica, en progresión hasta cubrir lo
s requerimientos calóricos de la paciente. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiada amb PPF+RMF, RASS -5, PINR+2/+2. ESCID 0.
Respir
atòriament acoplada en VC amb FiO2 35%, PEEP +6, saturacions i GSA corre
ctes.
Secrecions mcuopurulentes per TOT, s&apos;aspiren secrecions hemàtique
s i coalls abundants.
HMD estable amb suport de NAD[2] per mantenir TAM &gt;70mmHg. ECG en RS, afebril.
Realitzem canvi de KART per malfuncioname
nt.
SNG permeable, dèbit clar en decliu. Pdt. iniciar NE. Glicèmies cor
regides segons pauta.
Es realitza toraco diagnòstica, cursem cultius. SV permeable, diüresis conservades sense forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort i hidratació.
Acompanyada per la JJJ. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con PPF + RMF a dosis bajas en proceso de weanin
g. PINR. RASS -5. HDM con NAD (x2) para mantener TAM. Afebril. ECG en RS
/BS. Respiratoriamente en VC bien acoplada. FiO2 35%. Se disminuyen dosi
s de sedación para intentar PS pero paciente no realiza esfuerzo. NE bie
n tolerada por lo que se progresa. PTE progresar más. Hiperglicémica cor
regida con IR. Diuresis mantenida por SV. No realiza deposición.
Se rea
lizan curas de seguridad y confort.
se aplican cremas en zona con psori
asis.