Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM killi
p I
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dis
lipemia, Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca, Diabetes Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 92 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuació
n escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que procede de la PUR3. A su llegada se muestra: NRL: Paciente C y O. No refiere algias. HMD: ECG en RS. Presenta una temp de 37,1º
C. Se avisa a médico de guardia. Se le realiza KT. Vuelve a las 20:00h d
el procedimiento con un compresivo radial derecho que se refuerza. No se observa edema ni hematoma. No presenta signos de alarma. Se podrá retir
ar a las 00:00h RESP: Sat entre 94-95% con GN a 4Lx&apos;. ALIM: Inicio a las 00:00h ELIM: Diuresis espontanea en porrón. No realiza deposición
. MOV: Mantiene postura correcta en DS. Aplicamos medidas de confort. PTE: - Retirar CRD + ingesta a las 00:00h Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Constantes estables.
Hemo
dinámicamente estable.
RS.
Eupneico en basal.
Diuresis espontánea cor
recta.
No realiza deposición.
Retirado compresivo de RD sin incidencia
s.
Sin algias.
Descansa toda la noche con ayuda de medicación para ell
o.
Realizada analítica de control de troponinas que siguen en ascenso.
Por la mañana otra de control de urgencias de seguimiento y de central. Queda pendiente de valorar si en un segundo tiempo realizar angioplasti
a de la Cx o posible tratamiento electivo por ser aterosclerosis difusa
sin lesiones significativas y por ello se le realiza la higiene.
Resto
ver IPA. Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte. Actitud participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
. IAMSEST K2.
2.EAC 2 vasos.
3. ICP a DA m con SFA. DAPT con clopidogr
el+AAS.
4. ERC con TRDC4x (último JJJ). 5. FRCV: Hb1Ac 5% LDL 155 mg
/dL. Se ha realizado eeducación terapéutica en px 2º por parte del e
quipo de RCV. Paciente con estado general. Ha tenido episodio de DT
EVA 3/10 sin cambios eléctricos, autolimitado a los 5min. Hemodinámi
camente estable, eupneio con sat 96% con LN2L. Diuresis de 1L durante el día de hoy. Afebril EF: A nuestra visita buena tolerancia a decúbit
o. AC rítmico sin soplos, AP con MVC con mínimos crepitantes en bases. S
In IY, sin edema. No signos de bajo gasto. Analítica; con perfil ti
roideo en rango. TUS 17.596 ng/dL, pte pico. Función renal estable, Cr 1.46. Iones en rango, Mg 1.6 mg/dL. Hb 123 g/L. TP 83% INR 1.09. P
LAN: -Analítica para mañana. Pte de pico de TUS. -Disminuimos furose
mida de 40/8h a 20/8h.
-Solicito ETT para mañana. -Realizo IC a UTR p
ara informar del ingreso del paciente, por si hiciera falta ajuste/medir niveles de IS, o algún manejo específico (enfermo con Tx renal en segui
miento en este Hospital). Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. No refiere algias. HMD: ECG en RS. Afebril. RES
P: Sat entre 94-95% con GN a 2Lx&apos;. ALIM: Realiza buena tolerancia a la ingesta de sólidos y líquidos. ELIM: Diuresis espontanea en porrón. N
o realiza deposición. MOV: Mantiene postura correcta en DS. Aplicamos
medidas de confort. PTE: - ETT para mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Constantes estables.
Asin
tomático.
Hemodinámicamente estable.
RS.
Descansa sin incidencias.
E
upneico en basal.
Diuresis espontánea correcta pero en disminución.
No realiza deposición.
Sin algias.
Se le realiza analítica de central po
r la mañana.
Hoy ETT.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ARTE JJJ TM
Consciente, orientado y colaborador.
Sobre las 11h re
fiere molestia leve en tórax que le recuerda vagamente el dolor que hizo previo al ingreso. Se realiza EKG y se comenta con medicina. El dolor s
e autolimita a los pocos minutos. Asintomático el resto de la mañana.
H
emodinámicamente mantenido. RS. Afebril
Diuresis correcta.
Resto ver I
PA Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
onsciente y orientado
Hemodinámicamente estable. RS. Afebril.
Asintomá
tico de dolor torácico.
Eupneico en basal. Sat O2 94%
Diuresis correct
a.
Se realiza ecocardio.
Pte iniciar sedestación esta tarde. Fecha: JJJ
. IAMSEST K2.
2.EAC 2 vasos.
3. ICP a DA m con SFA. DAPT con clopidogr
el+AAS.
4. ERC con TRDC4x (último JJJ). 5. FRCV: Hb1Ac 5% LDL 155 mg
/dL. Paciente con estado general. Ha tenido episodio de calambre en
brazo derecho, mismo del cateterismo, que pudiera ser más postural. Hemodinámicamente estable, tendencia a hipotensión asintomática. Eupneic
o con sat 96% en basal. Diuresis de 1200mL. Afebril EF: A nuestra vi
sita buena tolerancia a decúbito. AC rítmico sin soplos, AP con MVC con
mínimos crepitantes en bases. Sin IY, sin edema. No signos de bajo gasto
. Analítica; con perfil tiroideo en rango. TUS 11027.6/ng/Lng/dL,
pte pico. Función renal estable, Cr 1.52. Iones en rango. Hb 113 g/L. Ecocardiograma pte de resultados. PLAN: -Disminuimos furosemida
de 20/8h a vía oral 40-40-0. Aumentamos atorvastatina a 80mg. -Pte de valoración por UTR. -Sedestar. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. No refiere algias. HMD: ECG en RS. Afebril. Tende
ncia a la hTA. RESP: Sat entre 96-97% en basal. ALIM: Realiza buena
tolerancia a la ingesta de sólidos y líquidos. ELIM: Diuresis espontan
ea en porrón. No realiza deposición. MOV: Mantiene postura correcta en DS. Sedestación bien tolerada. PTE: - Valoración por UTR. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies. HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis espontànies mantingudes forçades amb furosemida vo. No edemes en EEII. Tolerància al decúbit. Portador BIC HCO3 1/6M fins a finalitzar. Cursada analítica ucies. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
. IAMSEST K2.
2.EAC 2 vasos.
3. ICP a DA m con SFA. DAPT con clopidogr
el+AAS.
4. ERC con TRDC4x (último JJJ). 5. FRCV: Hb1Ac 5% LDL 155 mg
/dL. 6.HTP SEVERA de debut. PAPs 60+10mmHg. 7.DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA. FEVI 38%. Paciente con buesn estado general. Tolera vía o
ral, deambula sin incidencia. CTES: hde, afebril, eupneico en basal
. EF: sin cambios. Analítica con disminución de TUS. Función ren
al estable, con iones en rango (salgo Mg 1.5 mg/dL). Hemograma con Hb 11
3 g/L. Coagulación en rango. ETT con HTP severa de nueva aparición. Además, disfunción ventricular moderada con FEVI 38% PLAN: -Pacien
te con buena evolución, altable hoy a domicilio. -Por HTP de debut, re
alizamos cita ambulatoria con el equipo de Pneumología. Observando Rx
de tórax previas, presenta un aumento de trama intersticial progresivo d
esde Rx de JJJ. Como posibles etiologías, ha presentado varias neumon
ías desde JJJ (bacteriana en LID en JJJ, COVID JJJ, sobreinfección bacteriana vs organizativa en JJJ). Por otro lado, entre los múltiple
s fármacos que toma, alguno podría ser neumotóxico (micofenolato?). -P
or disfunción ventricular, iniciamos ARAII con intención de añadir espir
inolactona si tras analítica la función renal e iones son adecuados. Ade
más, debería realizarse una ETT para control de función ventricular y va
lorar inicio de sacubitril-valsartán. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Hemodinámicamente estable sin soporte de drogas vasoactivas. RS. Afebril
Eupneico en basal, con saturaciones correctas
.
Diuresis espontánea correcta forzadas con furosemida vo.
Sedestación bien tolerada. Moviliza autónomamente.
Ingesta oral correcta.
Alta a
domicilio.