Fecha: JJJ
Paciente que acude a urgencias por melenas.
A su llegada C y O. Hipotens
o. Afebril.
AP: Trasplante hepático JJJ por VHC, trasplante médula óse
a por LAM, miocardiopatia, dislipemia, colangitis, hiperuricemia.
Can
alizo CVP 18G. Curso analítica con lactato + reserva de sangre.
Curso T
AR.
Se realiza Rx de abdomen. Fecha: JJJ
Equipo de UTH ( Dr. JJJ/ Dr. JJJ/ Dra. JJJ/ Dra. JJJ/ Dra
. JJJ): 1) DEPOSICIONES MELÉNICAS Paciente de JJJ, sin ale
rgias medicamentosas conocidas, con antecedentes de transplante de médul
a ósea en JJJ (LMA3) y trasplante hepático de donante vivo en JJJ por
VHC y CHC inmunotolerante (HLA idéntico), hepatitis isquémica y posterio
r estenosis biliar, miocardiopatía dilatada (FEVI 40%), hemorragia diges
tiva por fístula arterio-portal en JJJ y recidivas posterior
es con embolización de arteria esplénica, ligadura colaterales, emboliza
ción de gástrica izquierda y de colaterales de pancreática dorsal en JJJ.
Dado de alta el día JJJ tras ingreso por cuadro de hemorragi
a digestiva alta, manteniendo estabilidad hemodinámica al momento de con
sulta y a lo largo de todo el ingreso. En gastroscopia se evidenció duod
enitis de aspecto inflamatorio con presencia de úlceras duodenales Forre
st III de pequeño tamaño, alteraciones inflamatorias de la mucosa gástri
ca (pendiente AP de biopsias) y hernia de hiato, sin presencia de hemorr
agia activa. Reconsulta el día JJJ por 2 deposiciones de caracterís
ticas melénicas acompañadas por mareo y cortejo vegetativo, sin hemateme
sis, y tos no productiva. Niega síncope, fiebre, dolor torácico, disnea, dolor abdominal, u otra sintomatología.
A su llegada a Urgencias pacie
nte en buen estado general, pero con tendencia a la hipotensión (90/60 m
mHg) y taquicardia (90-100/min). Eupneico y con SatO2 preservada. Expl
oración física: paciente consciente y orientado, normohidratado y normoc
oloreado. Exploración neurológica sin signos de focalidad. Auscultación
cardio-respiratoria con murmullo vesicular conservado, tonos cardíacos r
ítmicos, y soplo sistólico. Sin evidencia de edemas periféricos. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación en hipogastrio,
sin signos de defensa abdominal ni irritación peritoneal. Ruidos hidroaé
reos preservados.
En analítica sanguínea se objetiva anemización (Hb 10
8 -> 89 g/l) sin otras nuevas alteraciones en hemograma. Función renal e
stable respecto a cifras habituales. ---------------- Se inicia a
dministración de pantoprazol i.v. y sueroterapia intensiva.
Se solicita gastroscopia urgente. En informe verbal se explica presencia de coágulo gástrico de gran tamaño y 2 úlceras duodenales en que se aplican técnic
as hemostáticas con colocación de 4 clips. Posteriormente a la retirada
se evidencia presencia de hemorragia activa a nivel gástrico, por lo que se procede a intubación orotraqueal. Se traslada a BPARO para colocació
n de vía central, manteniendo inestabilidad hemodinámica y precisando pe
rfusión de noradrenalina para mantener cifras adecuadas de tensión arter
ial.
Se traslada al paciente para realización de angio-TAC. Según resul
tados se valorará embolización. Fecha: JJJ
AT BPARO: Paciente trasladado de endoscopia por HDA activa. Se encontraba en PUR3 por episodio de melenas.
AP: de trasplante hepático JJJ por V
HC+CHC, trasplante médula ósea por LAM en remisión completa, miocardiopa
tia dilatada,DLP, colangitis, hiperuricemia. No AMC.
A su llegada a BPA
RO:
A: Vía aerea protegida con TET convencional del 8. Se realiza aspir
ación de secreciones. B: Paciente conectado a VMI modalidad VC. Tórax
simétrico. Saturación al 100% con Fi02 al 100% a su llegada.
C: Monitor
izamos. HDM con tendencia hipoTA. Palidez cutánea, presencia de pulsos p
eriféricos, portador de 2 CVP en ESD permeables. Se canaliza nueva CVP e
n ESI y se cursa POC venoso.
D: Inconsciente. Pupilas isocóricas normor
eactivas. Glicemia de 115mg/dl. Inicimos BIC de sedación con propofol+re
mifentanilo.
E: Portador de SNG con contenido hemático. Conectamos a as
piración suave POM. Durante el turno en BPARO:
-Se transfunden 2 CCH
H sin incidencias.
-Iniciamos DVA para PAM de 65-70 POM.
-Se canaliza
CVC en BPARO por parte de medicina. Se realiza RX de tórax e iniciamos p
erfusiones de sedación+pantoprazol+noradrenalina.
-Se traslada a SCA co
n camilla atómica. - Se canaliza cateter arterial en radial derecha y
realizamos POC arterial horario, ajustamos parámetros de ventilador segú
n resultados. Se comenta con medicina hiperK(5.95), se adm tratamiento c
on corrección posterior de éste(5.15). Se realiza ECG.
-Se realiza SV p
ara medición de diuresis. Diuresis correctas.
-Mal acoplado al respirad
or, se comenta con médicos referentes que añaden Dexmedetomidina. PL
AN: Ingreso en Uci hepática. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Hemorragia digestiva alta. Traslado Box Paros
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Trasplante
Déficit de autocuidado: Alimentació
n, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Incons
ciente
Puntuación escala RASS: -4-No responde a la voz, abre los ojos a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor F
recuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pali
dez
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente del BPARO. Sedoanalgesiado con propofol+remifentanilo + dexmedetomidina. RASS -5 TA mantenida con noradrenalina (x4) a 5ml/h. Afebril. Diuresis conservada A nivel respiratorio, se mantiene en VC con Fio2 30%. Gasometria y saturaciones correctas. No secreciones Aspirado por SNG con aspecto hemático oscuro con coágulos. Hto Y Hb mantenido Resto ver IPA Fecha: JJJ
NRL: RASS-5. ESCID 0. PINR+1. Sedoanalgesiat amb propofol 2%, Dexme i RMF
. RESP: TOT. VC. Veure paràmetres IPA. No presenta secrecions. GSA va
lorada per MG. Cura de la boca. HDM: ECG en RS + EV aïllades sense re
percussió HDM. Precisa suport de NAD per mantenir PAM >65mmHg. PVC 7. Hi
potèrmic, es col·loca manta. ELIM: SV amb diüresis clares i abundants
. No realitza deposició. DIG: Abdomen tou i depressible. Normoglucèmi
c. Portador de STP. BIC pantoprazol. SNG en aspiració suau amb dèbit cla
r. PELL: Es realitzen mesures de comfort i s'aplica crema hidratant c
orporal. Es realitzen HC i UC per indicació mèdica i s'incia tazob
actam a passar en 3h. Pte a la tarda gastroscòpia. Resta veure IPA
. Fecha: JJJ
Se realiza FGS de control, no se objetiva ningún punto de sangrado activo por lo que no se realiza tratamiento local. Se inicia weaning. Bajo propofol y dejo en PS +8. Realiza volumenes correctos. HDM lábil, estable con NAD x2 a dosis bajas. Adm 1PPL. GSA correcta. Diuresis mantenidas sin forzar. retirada SNG. No es necesario recolocar
.No deposiciones. Acompañado. Fecha: JJJ
Pacient amb antecedent de LDLT el JJJ per CH-VHC i CHC en immunotolerànc
ia (no IS), miocardiopatia dilatada (FEVI 40%) i TMO el JJJ per LMA. Co
m a antecedent rellevant ha presentat hemorràgia per fístula arterio-por
tal fa anys pel que ha requerit varis tractaments endovasculars (embolit
zació artèria esplènica, gàstrica esquerra, pancreàtica dorsal). Ha esta
t ingressat recentment per hemorràgia digestiva amb EDA que identifica ú
lceres a nivell duodenal sense estigmes de risc. Reingressa a les 48 hor
es de l'alta per melenes i hipotensió amb EDA realitzada aquest divendre
s amb evidència d'úlceres duodenals amb hematina pel que es tracten i ab
undant contingut hemàtic fresc i sagnat actiu a cavitat gàstrica que obl
iguen a IOT intraprocediment i impedeixen l'exploració de l'estómac. Es
realitza angioTC urgent que no mostra punt de sagnat actiu ni imatges de pseudoaneurisme. Durant la guàrdia el pacient es manté en hemostàsi
a sense exterioritzar (no melenes, dèbit per SNG escàs en forma de pòsit
) i amb Hb 79 estable respecte controls previs, manté SVA amb NAD x4 a
5ml amb lactats normals i PF IBP. Realitzem second-look endoscòpic ident
ificant un gran coall organitzat al fundus que s'aconsegueix retirar una gran part, no hi ha restes hemàtiques fresques a cavitat gàstrica ni s'
identifica cap lesió (únicament no s'ha pogut explorar la part més profu
nda del fundus per coalls), a duodè destaca una úlcera Forrest III i un
llit ulcerós de 15mm amb 4 clips TTS ben col·locats sense estigmes d'hem
ostàsia en aquests moments. Atès que es troba en hemostàsia comencem a b
aixar sedació (portava propo, remi i dex) i i passem a P/S amb la idea d
'avançar en el weaning. Per altra banda revisant el TC hi ha el dubt
e d'una possible lesió abscessificada al fetge de petites dimensions. Es troba afebril però en aquest context de moment pancultivo i pauto piper
/tazo empíric. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiado con propofol+remifentanilo. Se disminuye propofol a 8 ml/h para intentar extubar durante la mañana. Paciente muy reactivo, dejo colocadas contenciones en EESS TA mantenida, se puede disminuir noradrenalina hasta 2 ml/h. Afebril. Diuresis conservada No signos sangrado activo, no deposiciones Resto ver IPA Fecha: JJJ
Se mantiene en PS de +8 durante la noche. Gasometria y saturaciones correctas Secreciones espesas y purulentas Resto ver IPA Fecha: JJJ
NRL: Extubado a las 9h. Sin incidéncias. C y O, colaborador. HDM: Refiere MEG + náuseas y sensación de vértigo. Adm tto antiemético sin ser efectivo. No vómitos. Sin dolor. Se objetiva cambio de ritmo en ECG. Realizamos ECG + tropos y se realiza interconsulta a cardiologia. Tropos negativas. Pasa a visitarlo cardiologa que valora ECG al pacient
ey realiza ecocardio. HDM estable con NAD x2 a 3ml/h para manetener TAM >65. Durante todo el día el ritmo alterna entre bigeminismo y trigeminismo con QRS ancho con morfologia de BRD + EV. Electrolitos correctos. RESP: Eupneico en basal. ELIM: Diuresis correctas sin forzar. DIG: Realiza dos deposiciones melénicas con cerco rojo. Sin repercusión HDM. A famis con STP. INF: Adm paracetamol por cefalea. No fiebre pero si que a primera hora refiere frio y tiene tiritonas. No se repite durante el resto del día. Tº máxima de 36,9. Cultivado de ayer. MG cambia tto atb. Recive visitas. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
- HDA por úlcera duodenal vs lesión de Dieulafoy
2- Sepsis por absceso
hepático de 2cm (hallazgo incidental)
2- LDLT JJJ por CH VHC + CHC (si
n IS actual)
3- Miocardiopatía dilatada no isquémica con FEVI 41%
4- T
MO el JJJ por LMA A Espontánea
B Sin oxígeno suplementario, saturac
iones correctas. Mecánica adecuada.
C HD estable a expensas de NAx4 a 3
ml, lactatos normales
D GCS 15, sin foco neurológico agudo F Diuresis correctas, crea de hoy de 1.69 en leve ascenso. Objetivo de balance neu
tro/negativo -500ml/24hs
G FAMIS, abdomen blando, depresible, no doloro
so, pantoprazol en infusión. H Hb: 77, PLaquetas: 187, TP: 100%
I Su
bfebril. PCR: 10, GB: 12400, en tratamiento con PTZ/metro/teico. PLA
N
-Esta mañana extubamos sin complicaciones desde el punto de vista res
piratorio. Presentó bigeminias y trigeminias con pausas posteriores (dif
erentes a su ECG de base). TT: 33, sin dolor claro de pecho. IC con card
iología quienes realizan ecocardiograma que ve mejoría global de la func
ión cardíaca. Se atribuye arritmia a cuadro séptico.
-RFA en ascenso, p
osible foco de absceso hepático, cultivado de ayer, en tratamiento con P
TZ en infusión contínua. Dado IS, amplio tratamiento a metronidazol + te
icoplanina hasta relevamientos de cultivos
-Sin caída de Hb por hemogra
ma, ni exteriorización. Sin requerimientos transfusionales, continúa con infusion de pantoprazol Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, algias (cefalea) controladas con pauta + PRN. No refiere nauseas ni vómitos, refiere sensación de vértigo/mareos
. HDM con NAD[2] a 3ml/h, ECG con bloqueo de rama derecha + trigemini
smo (conocido y revisa por Cardiología), afebril. Electrolitos correctos
. Realiza varias BS con repercusión HDM. Hb 77 Hct 23.
Eupneico en bas
al, satO2 correctas.
SV permeable y productiva, sin forzar. No depo. Cuidados al paciente crítico, realizamos higiene completa, pte evolución
. Fecha: JJJ
NRL: GW 15. EVN 0. RESP: Eupneic en basal, SatO2 98%. HDM: ECG en RS
. Es para NAD, manté PAM>65mmHg. PVC 7-8. Afebril. ELIM: SV amb diüre
sis clares i mantingudes. Realitza deposicions melèniques i líquides sen
se repercussió HDM. DIG: Abdomen tou i depressible. Normoglucèmic. Po
rtador de STP. PELL: Es realitzen mesures de comforf i s'aplica crema hidratant corporal. Pte de FGC. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO JJJ (donante vivo) por VHC + CHC
1.1 HEPATITIS I
SQUÉMICA
1.2 FÍSTULA ARTERIOPORTAL
1.3 ESTENOSIS BILIAR
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA PER ULCERA DUODENAL + UNA ALTRA LESIÓ GÀSTRICA?
3. ABSC
ÉS HEPÀTIC NRL: presenta bradipsiquia i desorientació parcial a nivel
l de temps; valorar com evoluciona
HEM: s'ha parat la NA mantenint TAM
de 75 mmHg; Hb 7.6 g/dl estable
RESP: saturacions correctes en basal
R
EN: creatinina que va en augment a 1.79 mg/dl; tendència a la hipernatrè
mia a 148
INF: PCR en ascens a 10 mg/dl cobert amb piper-tazo i metroni
dazol
*UC negatiu PLA
Demà ecoendoscòpia per tornar a valorar princ
ipalment el fundus gàstric i descartar lesions vasculars
HC en curs Fecha: JJJ
GUARDIA MARTES Estable durant la guàrdia, sense suport vasoactiu, e
s manté en hemostàsia sense requeriments transfusionals. Només destacar
certa bradipsíquia respecte el seu estat basal. Ha estat afebril i per a
ra els cultius són negatius. Deixem en evol pendent de possible revisió
endoscòpica demà. Fecha: JJJ
Pacient C i O, tranquil durant la nit amb bon descans.
HDM estable, ECG
en RS+ EV/ BB, afebril. No àlgies. Eupneic en basal amb saturacions co
rrectes. Diuresis mantinguda, dues deposicions (melenes). Es manté a famis.
Es realitza higiene general. Sense incidències. Fecha: JJJ
Escalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NRL: GW 15. Cefalea controlada amb analgesia s/pauta. RESP: Eupneic en
basal, SatO2 98%. HDM: ECG en RS. Normotens sense precisar DVA. PVC 12
-13. Afebril. ELIM: SV amb diüresis clares i mantingudes. Realitza dep
osicions melèniques i líquides sense repercussió HDM. DIG: Abdomen tou i depressible. Normoglucèmic. Portador de STP. Realitza emesis amb sang fresca i coalls; presenta lleu inestabilitat HDM i alteració en l'ECG;
l'Hb baixa de 79 a 71; es transfon 2 concentrats hematies per indicació
mèdica. PELL: Es realitzen mesures de comforf i s'aplica crema hidrata
nt corporal. Baixa a realitzar-se una FGC urgent. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Acude paciente por sangrado activo, se realiza arteriografia visceral selectiva y no se observa sangrado, por criterio medico se emboliza selectivamente mediante coils(Ver informe medico). Punción en femoral derecha. Se retira introductor de 5 Fr y se ejerce presión manual. Colcoado compresivo a mantener 24 horas. Control de equipo de anestesia durante procedimiento, realizado bajo anestesia general. Se traslada a E073. Fecha: JJJ
Inmovilizaciones: Vendajes #1 C
olocado JJJ a las 18h Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO JJJ (donante vivo) por VHC + CHC
1.1 HEPATITIS I
SQUÉMICA
1.2 FÍSTULA ARTERIOPORTAL
1.3 ESTENOSIS BILIAR
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA PER ULCERA DUODENAL + UNA ALTRA LESIÓ GÀSTRICA?
3. ABSC
ÉS HEPÀTIC Al migdia presenta hematemesi amb lleu anemitzaicó (Hb 7.9 --> 7.1) pel que es realitza gastroscopia (tenia programada una ecoend
oscòpia) que només veu sang a l'estómac pel que es procedeix a IOT, s'in
icia NA a dosis baixes i es trasllada al DIVAS que descarta sagnat actiu però igualment s'embolitza una branca de l'artèria gàstrica esquerra (j
a que ales gastroscopies previes es sospitava que hi havia una lesió gà
strica). A nivell infecciós, PCR en descenss (5 mg/dl), UC negatiu i als HC només estafiloc probablement per contaminació. NRL amb propo + remi; i RESP amb VC FiO2 50%, Vt 480 ml, PEEP 6. PLA
Mantenir IOT fins d
emà
Analítica control aquesta tarda Fecha: JJJ
Llega de DIVAS a las 17.30 aprox. Cuesta un poco equilibrio entre estar tranquilo y TA correctas, ahora con nora a 3 mL/h y propofol a 10 mL/h, está tranquilo y con TA correctas. Escaso débito por SNG rosado y algún coágulo, cuesta recuperar (obstruida o toca pared??), movilizamos y a ratos algo más productiva. Bien posicionada a la auscultación. Compresivo en femoral derecha que se mantiene limpio, pulso pedio correcto. Diuresis correctas. Cursamos analítica de urgencias, gaso ok, bajamos FiO2 al 30%. Fecha: JJJ
A nivell hemodinàmic suport vasoactiu a dosis fluctuants Nax4 a 5-8 ml/h, en part en context de sedació. L'hemoglobina estable 8.4 no ha precisat tx durant la tarda. A nivell respiratòri s'ha pogut diminuir la Fio2 30% amb PAFI > 300, peep 8, normoventilat 9l/min. Renal cr1.6 mg/dl diuresis 1,5 L fins al moment Inf: Mantenim cobertura, sense novetats als cultius. Pla: Mantenim IOT i demà es plantejarà ecoendoscopia. Fecha: JJJ
CARDIOLOGÍA DE GUARDIA (JJJ, JJJ, JJJ) JJJ de
JJJ , sin AMC, JJJ desde hace JJJ. Antecedentes de TMO al
ogénic en JJJ por LAM3 en remisión completa, TH x CHC en JJJ de donant
e vivo con estenosis biliar no predominante. MCD no isquémica (probablem
ente postQT-RT) con FEVI 40%, estable, en CF I en últimas visitas de co
ntrol. Última ecocardio con FEVI 41%, IAo ligera, IM ligera, VD no dilat
ado normofuncionante. Paciente ingresado en contexto de HDA por úl
cera gástrica forrest III con evolución tórpida, precisando de IOT urgen
te con probable broncoaspiración asociada hace <12h por hematemesis intr
a-gastroscopia (solo se ve sangre en estómago) precisando de traslado a
DIVAS para embolización de rama de la arteria gástrica izquierda. En este contexto aumento de requerimientos de SVA con NA a 0.14mcg/kg/min
y en monitorización evidencian alteración del ritmo por lo que nos solic
itan valoración dado el antecedente de MCD. A nuestra valoración pac
iente bien perfundido y caliente, con lactatos normales, HDE con TAm de
75mmHg con NA a 0.14mcg/kg/min, bien acoplado a ventilador, sedoanalgesi
ado con propo+remi con RASS -2. AC con soplo sistólico aórtico que no bo
rra R2, AP anodida. No congestión periférica. Llama la atención temblor
sugestivo de bacteriémico.
En monitor y ECG realizado se evidencia ritm
o sinusal con BRD + HBIA, con ESV que bloquea siguiente p. Ecoscopia
: VI hiperdinámico, con motilidad global en el límite inferior de la nor
malidad (FEVI estimada visual 45-50%), VD no dilatado normocontráctil. A
urícula izquierda visualmente dilatada. IAo ligera, con VAo esclerosada
con apertura restringida pero mantenida (Vmax sin correcta alineación 2.
5m/s). IM ligera-moderada. No derrame pericárdico, VCI dilatada sin cola
pso inspiratorio. No líneas B en