Fecha: JJJ
Ingresa para valoración pre-TOH. Caracteristicas dle donante: JJJ, JJJ, JJJ, JJJ, JJJ, ingreso JJJ por PCR secundaia a IAM. Eco normal. Analitica de hoy con transas de 88/50, GGT 400. leucos normales, plaquetas de 346000. Serologías negativas excepto CMV que es positivo. Asistolia tipo III. Isquemia caliente total de JJJ. Fecha: JJJ
ngressa procedent d&apos;IQ per TOH. Sedat propofol + PCA morfina. BIS 40.
PICNR +2. HDM suport NAD x4 a 21. Es passen 100cc plasmalyte. Afebril. Sagnat per drenatges hemàtic +++. RESP TOT VC s&apos;ajusta segons GSA. REN diüresi aspecte verdós (blau de metilè). SNG deixo aspiració, bili
ós. STP. Instauro mitges. Passo Ca gluc per OM + metilprednisolona. Fecha: JJJ
.- TRASPLANTAMENT HEPÀTIC PER CIRROSI HEPÀTICA PER MAFLD I CHC. - Neu
ro: sedació amb propofol; analgèsia amb PCA de morfina. Pupil·les isocòr
iques normoreactives.
- Resp: IOT amb VM-VC; AP amb MVC sense sorolls s
obreafegits amb bona entrada d&apos;aire bilateral. Pendent radiografia de tò
rax. - Hem: durant IQ amb perfusió de NADx2 a 55ml/h i fenilefrina amb bolus d&apos;adrenalina i bolus blau de metilè. Lactat &lt;20mg/dl (màxim entor
n 60). A l&apos;hora d&apos;arribada caiguda de la TAM a 55-60mmHg però que respon al volum i es manté amb FC&lt;100 (a quiròfan balanç hídric entorn -2l). H
b 74g/l (-2p respecte la última analítica però sembla en context d&apos;hidra
tació). Transfonem 2CH i administrem 1g de fibrinogen i tranexàmic; pend
ent de control transfusional. Drenatges productius hemàtics de 300 i 100
cc en 1h. - Abd: cicatriu en Mercedes; abdomen no distès, sorolls hidr
oaeris presents, depressible. Br 1&apos;5mg/dl, TP no espotani del 19% i AS
T/ALT 7600/1900 amb LDH d&apos;11mil. - Renal: pacient amb Cr basal 1&apos;4mg/d
l, amb Cr inicial d&apos;1&apos;85mg/dl; hipocalcèmia que reposem. Resta ions en
rang. - Inf: profilaxi antibiòtica amb cefta-tige dosi pre i post. PCR
&lt;1mg/dl, leucòcits de 6000. - Ims: es decideix canvi de protocol a Chi
ld B/C afegint micofenolat i dosi de basiliximab. PLAN
- Pendent de valorar rendiment transfusional i valorar si cessa o requereix revisió
a quiròfan.
- Protocol Child B/C. - Pendent radiografia de tòrax. Fecha: JJJ
aciente en estado critico: HMD inestable con tendencia constantea la hTA que responde a volumenes;probable sangrado activo post cirugia: de JJJ debito total JPs de 600 cc hematico claro, posteriorormente dismin
uye entidad debito y se nota abdomen más distendido, ademas sangrado act
ivo peridrenajes. Interconsulta con cirujanos que &quot;no ven claro el sangr
ado&quot;, posteriormente eco abdominal que evidencia hematoma y sangrado abd
ominal.
Htc y Hg en caida: se administran 4 CH, 1 pool de plaquetas, 2
plasmas, 5 g de fibrinogeno, 3 ppl, 2 cargas de ringer 500 cc, 2 g de cl
oruro calcico y Ac. Tranexamico IV. RASS-5, sedoanalgesiado con propo
y remi a 8 ml/h, se retira PCA, pupilas isocoricas puntiformes lentas; R
S/TS, afebril.
VMI en Vcontrol FiO2 24%, Fr 23, PEEP4 y VT 420, gasomet
rias correcta, no secreciones por tubo, scialorrea clara, bien adaptado. Restos de orina en azul de metileno, ahora anurico, SNG cerrado con de
bito bilioso; glicemias muy elevadas, se administra bolus IV IR y se emp
ieza BIC de Insulina: ultima glicemia de 412, BIC a 21 ml/h Fecha: JJJ
Paciente RASS 4-5. Respieratoriamente, VC bien acoplado, fiO2 24%, buenos volumenes, gasometricam ok. HDM muy inestable, precisa volumen y perfusión de NORAdrenalina x 4 , por sangrado CIR . Anuria. Glicemias altas controlado con perfusión de IR. A las JJJ baja a QUIR de UCIa
spara revisión sangrado iontraabdominal. Regresa a las JJJ, con Paking. mantiene inestabilidad hemodinamica, precisando volumen y perfusión de NORAdrenalina x 4. HTO 15, pasamos 3 concentrados de hematies. Se realiza vendaje abdominal con abundantes campor y compresivo. Sube de quir sin drenajes.Se retira cañon der. por extravasación. Mantiene anuria. Fecha: JJJ
aciente HMD inestable con soporte de NAD x4 a 18 ml/h.
, en VC con Fio2
35% con gases y SatO2 correctos.
Se adminisstran a lo largo de la mañan
a 2 concentrados más de hematíes y 2 cargas de Ringer Lactato y un PPL. Apósito de Paking con extensión de sangrado.
Oligoanúrico.
PAD 8.
PI
A 20.
Se llama a cirugía para comentar caso. Probable reintervención. RASS de -4.
ESCID 0.
Glicemias estables con perfusión de insulina pero con tendencia a ser elevadas. Fecha: JJJ
aciente, Sedoanalgesiado con Propo + RMF. RASS -5 ESCID 0.
HMD con NAD[
x4] 18ml/h. TAM &gt; 70 mmHg. ECG RS. Afebril. Acoplado.
GSA correcta. + A
S
PVC 13 mmHg. PAD 13 mmHg. Se pasa carga Ringer + PPL
Se trasfunde
1 CH. HB 6.3
Hipotérmico se coloca manta térmica.
Se cambia Aposito en Paking x Sangrado activo.
SV permeable. Oligoanúrico.
No realiza depo
s.
Hiperglicemias que se corrigen con PC Insulina.
Se aplica medidas d
e confort. Fecha: JJJ
1.- TRASPLANTAMENT HEPÀTIC JJJ PER CIRROSI HEPÀTICA PER MAFLD + CHC. HEMORRÀGIA + INESTABILITAT HD; RE-IQ JJJ, PACKING. - NRL sedació propo/remmif. - HD amb NA tot el dia al voltant de 0.5 mcg/kg/min i dades de dependència pre-Q (volèmia justa, fent tercer espai) tota l&apos;estona en context de probable sagnat a baix dèbit; en aquest context perseguim abmb volum al llarg de tot el dia. Transfusió en tot el dia de 6 CH des de l&apos;arribada del packing i a última hora de la tarda sembla que estabilitat aconseguida amb Hb post darrer CH de 77 g/l; en aquest context baixem entrades al mínim. Comentat en tot moment amb CIR, sospi
tde sagnat baix dèbit però persistent sense signes clars d&apos;anar ja a quiròrfa i prioritzem intentar estabilitzar i fer-ho en 48h (demà tarda/nit). - ABD amb PIA estable 12-15, regalima per ferida hemátic-serós. - Resp: IOT amb VC al 25% amb bones GSA. - RENAL anúric pràcticament tot el dia en aquest context més inestabilitat marcada durant primera IQ; creat 3.4 mg/dl, acidosi metabòlica lleu, K 5.3 i hipoNa 128. A veure en properes hores un cop més estabilitat si arrenca a orinar, cas que no ho faci demà caldrà veure si iniciem HDFVVC. - Hepàtic amb transes en clar descens AST/ALT 1427/611 U/l TQuick del 40%. OK, malgrat tot. - INF: mero/teico en context packing i inestabilitat. - IMS: child C, caldrà repetir Basilixi per sagnat i demés. P: aguantar fins demà i probable retirada de packing a la tarda/nit. Pendents evol renal de cara a necessitat de filtre. Fecha: JJJ
HDM inestable. Sangrado por HQ activo. Valorado por CIR, quirofano por la mañana, seguramente. Precisa concentrado de hematies. Mantiene durante la noche exudado hematico seroso y a las JJJ hematico ábundante
.Se avisa guardia. Hb80. Oligoanuria. Fecha: JJJ
aciente seado con propofol y RMF en VC con Fio2 24% con gases con ligera acidosis metabólica. Se administra 100 ml de Bicarbonato 1M y se corrig
e la acidosis.
SNG con debito bilioso.
Oligúrico. Se administra 40 mgr de Furosemida con escasa respuesta. PAD 15.
PIA 14.
Hcto en descens
o de 21 a 20% .
Se cambian empapadores de la espalda del paciente, tota
lmente empapados de sangre fresca.
HMD inestable con soporte de NAD x4
a 2 mlh.
Edemas en EESS y parpebrales.
Se administra a JJJ 1 gr de Fibrinógeno y un pool de plaquetas.
Se cursa BASS. Secrec
iones muy densas y purulentas.
ESCID 0.
RASS -4. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol y RMF. RASS -4/-5, BIS 30-50. PINR. HDM estable con NADX4 para mantener TAM&gt;70. ECG en RS. Normotérmico co
n manta de calor.
RESP en VC automode bien acoplado. GSA correcta con F
iO2 25%. Secreciones escasas.
HQ con packing con abundante exudado hemá
tico, se vuelve a recubrir con empapadores. SNG en aspiración durante
la tarde con abundante débito bilioso. Perfusión de insulina para contro
lar glicemias.
SV con diureis mantenida forzada con furo. No depos.
Se trasfunde 1CCHH. Fecha: JJJ
Neuro: sedoanalgèsia amb propofol i remi. PINR.
- Resp: VC amb Fi02 al 24% amb FR 18rpm, VC 420 i PEEP 6. - Hem: amb SVA que anem baixant fi
ns NADx4 a 1ml/h, làctic normal, última Hb de 6&apos;7g/dl, pel que transfone
m i amb Hb de control de 7&apos;2g/dl. Al matí s&apos;ha passat 1g de fibri i 1 po
ol de plaquetes (24mil). Edema d&apos;extremitats. - Renal: empitjorament d
e la funció renal amb Cr de 4&apos;2, hiperpotassèmia de 5&apos;6mEq/l i lleu acid
osi metabòlica amb HC03 de 15mmol/l, pel que afegim 100mEq de bicarbonat
.Oligúric, però major ritme que ahir, aconseguint fent 35cc/h. Forcem di
uresi amb furo aconseguint bona resposta (&gt;100cc/h). - Abd: portador d
e packing de 6 gases, comentat amb JJJ si no hi ha incidències
es retirarà demà a quiròfan. Perfil hepàtic en franca milloria amb AST/A
LT 662/450U/L amb Br 1&apos;3mg/dl i TP 50%. - Inf: PCR de 3&apos;3mg/dl amb 532
0 leucos; cultivat i cobertura àmplia amb mero-teico; afegim anidula i a
nfoB profilàctica. BAS amb secreció purulenta. PLAN: demà anàlisi de sang urgent per tenir-lo previ al despacking. Fecha: JJJ
HDm mas estable.Febricular. Diuresis forzada con Furosemida. Mucho meno
sexudado por la HQ. Glicemias a la baja. Quir por la mañana. Fecha: JJJ
roblemas: 1) Trasplante ortotópico hepático (JJJ). Indicación CHC
sobre cirrosis de origen metabólico.
- Pico transas día 0: AST 8000 ALT 2000 Br 1.5. Piggy back. Anastomosis arterial T-T flujo 250 ml/min , po
rtal T-T flujo 1.2 l. Biliar T-T sin Kehr. Protocolo Child B/C con basil
iximab (1ª dosis JJJ).
- Complicaciones inmediatas: * Shock hemorr
ágico por sangrado shunt porto-cava (JJJ) - 19 CH + 500 ml plasma + 2 pool plaquetas + 6 g fribrinógeno (NAx2 a 55 ml/h + fenielfrina + azul
de metileno) - Packing (JJJ) - retirada packing (JJJ)
* Insuficie
ncia renal aguda (AKI III) prerrenal &gt; isquémico &gt; NTA. Cr 1.5 &gt; 4.9. K+ 6. d &gt;150 ml/h.
* Acidosis metabólica moderada en contexto de pérdidas renales - reposición con HCO3- (JJJ). Durante el fin de sema
na, se transfundieron en total otros 11 CH (4 CH el JJJ, 6 CH el JJJ y 1 el JJJ). Hoy se retiró packing evidenciando &gt; 1 litro de
sangre en cavidad abdominal con disposición perihepática y sufusión hemo
rrágica leve en retroperitonea coagulada con argón. Durante el procedimi
ento se transfunden 2 CH. Sin evidencia de hemorragia posterior. Hb 10.2 g/dL alcanzando estabilidad hemodinámica que permite retirar soporte co
n noradrenalina. Diuresis de &gt; 150 ml/h con furosemida en bolos pauta
da cada 6 horas. Hiperkaliemia de 6 mEq/l y acidosis metabólica moderada (pH 7.23) con EB -10 en contexto de insuficiencia renal con Cr en ascen
so (1.5 &gt; 3 &gt; 4.2 &gt; 4.9 mg/dL). Mantenemos furosemida y pautamos carga d
e 200 ml de bicarbonato 1M, pte gasometría de control. De momento sin cr
iterio de diálisis urgente. Transas en descenso, hoy en torno a 400, con TP 70%. Inmunosupresión con M-pred + MMF y basiliximab (JJJ, pró
xima dosis el JJJ).
Respiratoriamente estable, en VC. Pte destete pr
ogresivo cuando confirmemos estabilidad. Cubierto con meropenem, teicopl
anina y anidulafungina, sin aislamientos microbiológicos y RFA estables. Plan:
- Vigilar signos de re-sangrado. Pte evolución de función ren
al.
- Si se estabiliza, plantearemos destete progresivo. Fecha: JJJ
ras carga de Bicarbonato, pH de 7.40 EB -5 Fecha: JJJ
ona evolució. Acidosi i hiperK corregides. Bé a nivell respiratori i per
fectament connectat, pel que extubem durant la tarda. Drenatges hemotico
serosos i Hb estable. Diüresi mantinguda amb bolus de furosemida i sense criteris de HD actualment. Fecha: JJJ
aciente extubado. Sin incidencias. Portador de VMK en bajada 36/4 con bu
enas saturaciones.
HDN estable, en ritmo sinusal, con tendencia a la hi
pertensión, afebril con correcta saturación. Se deja remifentanilo a dos
is mínimas.
Portador de perfusión de insulina rápida a 3ml/h. Hiperglic
émico. Portador de SNG en aspiración con débito bilioso. Diuresis al
go concentrada por sonda vesical. Apósito limpio. Drenajes abdominal
es productivos con débito serohemático. Se realizan cuidados enfermero
s. Pasa la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable sin DVA. Resp: VMK 35/8 con buenas saturacion
es.
ECG en RS. Afebril. Portador de perfusión de insulina rápida que d
ejo a 1ml/h con glicemia de 184 a las JJJ. SNG en aspiración suave con dé
bito bilioso. Diuresis clara por SV, abundante + bolus de furo. Drenajes abdominales normoproductivos con débito serohemático. Se realiza higien
e y medidas de confort habituales. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
TOF JJJ REIQ mateix dia p
er sagnat+packing. Despacking JJJ. Bona evolució i exiot ahir.
NRL som
nolent-bradipsíquic. Flapping
RESP eupneic amb LN, no sorolls afegits
FU
NC no valorat per aspecte nrl.
&gt; Iniciem fsp postop molt limitada per es
tat nrl. Impossible fsp respiratoria, treball d&apos;activació funcional assi
sitt. Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable, afebril.
Diuresis forzadas con Furosemida, muy abundantes.
EVA 0.
JP con débito escaso, seroso.
Se realiza ECO
abdominal de control. Pte de informar.
Famis. Fecha: JJJ
.- TRASPLANTAMENT HEPÀTIC PER CIRROSI HEPÀTICA PER MAFLD I CHC (JJJ). 2.- SHOCK HEMORRÀGIC PER SAGNAT SHUNT PORTO-CAVA. PACKING (JJJ)
3.- INSUFICIÈNCIA RENAL AGUDA (AKI III) PRERENAL. - Conscient p
erò somnolent, desorientat. Pupil·les isocòriques i normoreactives. -
Eupneic amb LN, AP amb MVC sense sorolls sobreagregats. - Hemodinàmica
ment estable, sense SVA. Polsos pedis bilaterals i simètrics. - Abdome
n amb incisió en Mercedes, depressible, no dolorós. JP amb dèbit serohem
àtic. Ecografia abdominal amb colecció perihepàtica de 2&apos;7cm (hematoma r
esidual), porta permeable, artèria hepàtica amb IR 0&apos;75 (e). 0&apos;82 (d), 0
&apos;86 (h). Suspesa perfusió d&apos;insulina.
- Diuresi preservada forçada amb
furosemida, ahir diuresi de 4L, pel que disminuim dosi de furo. Cr 5&apos;35m
g/dl, amb BUN de 89mg/dl i hiperfosforèmia de 12mg/dl. Sodi 131mEq/l.
- Des d&apos;ahir sense ATB profilàctic, mantenim anfoB. Iniciem nistatina i c
otri. 5000 leucos, PCR 3&apos;87mg/dl. PLAN
- Retirada via arterial. - Pendent de col·locar via central. Fecha: JJJ
aciente c y o, todavia algo bradipsiquico; HMD estbale, RS, afebril, eup
neico con LN 2 l/min.
Se coloca CVC yug izq y posteriormente se retira
por mala colocacion; se retiran cañon derecho, swan ganz e introductores femorales, tambien se realiza compresivo.
Diuresis clara abundantisima
, no se administra Furo por la tarde; no depos, SNG productiva biliosa. Fecha: JJJ
stable durante la guardia. NRL consciente, pero bradipsíquico. HD establ
e sin SVA, lactato 18 y Hb estable en 11 g/dL. Eupneico alternando con l
entillas nasales 2L/min - basal. Diuresis 3110cc con furosemida en lo qu
e va del día, Cr 5.3&lt;5.6 mg/dL sin criterios de diálisis urgente. Afebri
l. El abdomen es doloroso a la palpación difusa sin peritonismo. RHA+ y
normales. Transas en descenso (155/243 UI/L), TP 80%.
Pte colocar PICC. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable sin DVA. Resp GN 2l con buenas saturaciones. ECG en RS. Afebril. Glicemias compensadas con insulina SC. SNG cerrad
a con débito bilioso. Diuresis clara por SV, muy abundante + bolus de f
uro. Drenajes abdominales normoproductivos con débito serohemático. Se r
ealiza higiene y medidas de confort habituales. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Pacient bradipsíquic/obnubil
at. SEgueix la fsp de forma assistida, impossible exercicis respiratoris
. No sdt al matí per compressiu femoral fins la tarda.
Eupneic amb LN,
no secreccions. Fecha: JJJ
EQUIPO TERAPIA INTRAVENOSA IC para PICC. Se realiza mapeo ecográfico en ambas EESS sin encontrar calibre suficiente para mantener el ratio vena/cateter &lt;45%. ESI: no medibles ESD: braquial 80% basílica no compresible y sin color en doppler Fecha: JJJ
.- TRASPLANTAMENT HEPÀTIC PER CIRROSI HEPÀTICA PER MAFLD I CHC (JJJ). 2.- SHOCK HEMORRÀGIC PER SAGNAT SHUNT PORTO-CAVA. PACKING (JJJ)
3.- INSUFICIÈNCIA RENAL AGUDA (AKI III) PRERENAL. - Conscient,
encara somnolent. - Eupneic, AP amb hipofonesi bibasal. - Hemodinàmi
camente estable, sense suportvasoactiu. Encara edematós. - Abdomen amb cicatriu sense signes inflamatoris, no distès, sorolls hidroaeris prese
nts, depressible, lleument dolorós. Deixem paracetamol fixe de moment. A
ST/ALT 123/194, Br 1&apos;3. - Diuresi espontània ara de 1140cc; ahir a pes
ar de disminució a la meitat de furosemida de 4L. Cr 5&apos;6, hiperMg i fosf
orèmia en context de fallo renal. Sodi 133mEq/l. PLAN
- Segona dosi de basiliximab.
- Passem medicació oral, inici de tolerància oral. Fecha: JJJ
Sense incidencies durant la guardia. Es manté estable hemodinàmicament sense suport vasoactiu. A nivell hepàtic AST 93/ ALT 149, Bil 1,4. TP 78% A nivell renal Cr 5,3 mg/dl, diuresis &gt; 50ml/h. Sense criteris de diàlisis urgent Progressar en fisioterapia i tolerància via oral. Fecha: JJJ
aciente consciente, aparentemente orientado (difñicil valorar por poco c
omunicativo). Refiere cefalea controlada con analgesia pautada.
HMD est
able. RS. Febricular --&gt; Curso HC+UC. Eupneico con LN 2lx&apos;.
Famis.
D
iuresis conservada x SV.
Potador de 2JP con débito seroso. Apósito HQ l
impio.
Nulo descanso nocturno. Fecha: JJJ
Paciente CyO, HDM estable sin DVA. ECG en RS. Resp en basal, satO2 correctas. Sedesta con ayuda. Se retira SNG pom y se inicia dieta líquida. SV permeable, diuresis mantenida. No dps. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Iniciada sdt ben toelrada. T
reball actiu en sdt. Sense incidències. Fecha: JJJ
.- TRASPLANTAMENT HEPÀTIC PER CIRROSI HEPÀTICA PER MAFLD I CHC (JJJ). 2.- SHOCK HEMORRÀGIC PER SAGNAT SHUNT PORTO-CAVA. PACKING (JJJ)
3.- INSUFICIÈNCIA RENAL AGUDA (AKI III) PRERENAL. Hemodinámic