Fecha: JJJ
Paciente que acude a urgencias por melenas.
A su llegada C y O. Hipotens
o. Afebril.
AP: Trasplante hepático JJJ por VHC, trasplante médula óse
a por LAM, miocardiopatia, dislipemia, colangitis, hiperuricemia.
Can
alizo CVP 18G. Curso analítica con lactato + reserva de sangre.
Curso T
AR.
Se realiza Rx de abdomen. Fecha: JJJ
Equipo de UTH ( Dr. JJJ/ Dr. JJJ/ Dra. JJJ/ Dra. JJJ/ Dra
. JJJ): 1) DEPOSICIONES MELÉNICAS Paciente de JJJ, sin ale
rgias medicamentosas conocidas, con antecedentes de transplante de médul
a ósea en JJJ (LMA3) y trasplante hepático de donante vivo en JJJ por
VHC y CHC inmunotolerante (HLA idéntico), hepatitis isquémica y posterio
r estenosis biliar, miocardiopatía dilatada (FEVI 40%), hemorragia diges
tiva por fístula arterio-portal en JJJ y recidivas posterior
es con embolización de arteria esplénica, ligadura colaterales, emboliza
ción de gástrica izquierda y de colaterales de pancreática dorsal en JJJ.
Dado de alta el día JJJ tras ingreso por cuadro de hemorragi
a digestiva alta, manteniendo estabilidad hemodinámica al momento de con
sulta y a lo largo de todo el ingreso. En gastroscopia se evidenció duod
enitis de aspecto inflamatorio con presencia de úlceras duodenales Forre
st III de pequeño tamaño, alteraciones inflamatorias de la mucosa gástri
ca (pendiente AP de biopsias) y hernia de hiato, sin presencia de hemorr
agia activa. Reconsulta el día JJJ por 2 deposiciones de caracterís
ticas melénicas acompañadas por mareo y cortejo vegetativo, sin hemateme
sis, y tos no productiva. Niega síncope, fiebre, dolor torácico, disnea, dolor abdominal, u otra sintomatología.
A su llegada a Urgencias pacie
nte en buen estado general, pero con tendencia a la hipotensión (90/60 m
mHg) y taquicardia (90-100/min). Eupneico y con SatO2 preservada. Expl
oración física: paciente consciente y orientado, normohidratado y normoc
oloreado. Exploración neurológica sin signos de focalidad. Auscultación
cardio-respiratoria con murmullo vesicular conservado, tonos cardíacos r
ítmicos, y soplo sistólico. Sin evidencia de edemas periféricos. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación en hipogastrio,
sin signos de defensa abdominal ni irritación peritoneal. Ruidos hidroaé
reos preservados.
En analítica sanguínea se objetiva anemización (Hb 10
8 -&gt; 89 g/l) sin otras nuevas alteraciones en hemograma. Función renal e
stable respecto a cifras habituales. ---------------- Se inicia a
dministración de pantoprazol i.v. y sueroterapia intensiva.
Se solicita gastroscopia urgente. En informe verbal se explica presencia de coágulo gástrico de gran tamaño y 2 úlceras duodenales en que se aplican técnic
as hemostáticas con colocación de 4 clips. Posteriormente a la retirada
se evidencia presencia de hemorragia activa a nivel gástrico, por lo que se procede a intubación orotraqueal. Se traslada a BPARO para colocació
n de vía central, manteniendo inestabilidad hemodinámica y precisando pe
rfusión de noradrenalina para mantener cifras adecuadas de tensión arter
ial.
Se traslada al paciente para realización de angio-TAC. Según resul
tados se valorará embolización. Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente trasladado de endoscopia por HDA activa. Se encontraba en PUR3 por episodio de melenas.
AP: de trasplante hepático JJJ por V
HC+CHC, trasplante médula ósea por LAM en remisión completa, miocardiopa
tia dilatada,DLP, colangitis, hiperuricemia. No AMC.
A su llegada a BPA
RO:
A: Vía aerea protegida con TET convencional del 8. Se realiza aspir
ación de secreciones. B: Paciente conectado a VMI modalidad VC. Tórax
simétrico. Saturación al 100% con Fi02 al 100% a su llegada.
C: Monitor
izamos. HDM con tendencia hipoTA. Palidez cutánea, presencia de pulsos p
eriféricos, portador de 2 CVP en ESD permeables. Se canaliza nueva CVP e
n ESI y se cursa POC venoso.
D: Inconsciente. Pupilas isocóricas normor
eactivas. Glicemia de 115mg/dl. Inicimos BIC de sedación con propofol+re
mifentanilo.
E: Portador de SNG con contenido hemático. Conectamos a as
piración suave POM. Durante el turno en BPARO:
-Se transfunden 2 CCH
H sin incidencias.
-Iniciamos DVA para PAM de 65-70 POM.
-Se canaliza
CVC en BPARO por parte de medicina. Se realiza RX de tórax e iniciamos p
erfusiones de sedación+pantoprazol+noradrenalina.
-Se traslada a SCA co
n camilla atómica. - Se canaliza cateter arterial en radial derecha y
realizamos POC arterial horario, ajustamos parámetros de ventilador segú
n resultados. Se comenta con medicina hiperK(5.95), se adm tratamiento c
on corrección posterior de éste(5.15). Se realiza ECG.
-Se realiza SV p
ara medición de diuresis. Diuresis correctas.
-Mal acoplado al respirad
or, se comenta con médicos referentes que añaden Dexmedetomidina. PL
AN: Ingreso en Uci hepática.