Fecha: JJJ
NGRESO EN NEUMOLOGÍA (JJJ):
1. AGUDIZACIÓN ASMÁTICA.
2
. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD. Paciente con los antecedentes d
escritos, a destacar asma bronquial en tratamiento con symbicort y adeno
carcinoma pulmonar T2aN0M0 intervenido en JJJ.
Presentó disnea progres
iva, tos sin expectoración y febrícula desde el JJJ, acudió al CAP don
de fue orientado como una infección respiratoria + agudización asmática
siendo pautada corticoides orales y azitromicina. Debido a persistencia
de síntomas, el JJJ acudió a urgencias del JJJ donde le pautaron corticoides en pauta descendente y aumento de frecuencia de inhaladores
.
El día JJJ presentó aumento súbito de la disnea, llamó al SEM y al
parecer perdió el conocimiento. A la llegada del equipo de emergencias,
encontraron a la paciente en el suelo, con dificultad respiratoria y una SpO2 40%, motivo por el cual es traída a urgencias. A su llegada, no
rmotensa, taquicárdica 110 lpm, taquipneica 24 rpm, Venturi FiO2 35% par
a SpO2 95%. GSA con FiO2 31%, pH 7.32, PaO2/PaCO2 136/40 mmHg, bic 20.8
mmol/L, lactato 40 mg/dl. Al examen físico hipofonesis y sibilamtes bila
terales, tonos cardíacos rítmicos, no signos congestivos, estado neuroló
gico preservado.
Analítica con PCR negativa, troponina 968 ng/L, NT-pro
BNP 943 pg/ml, leucocitos 19900, dímero D 2130 ng/ml. Se realiza una a
ngio TC que descarta TEP, pero evidencia consolidación en LM compatible
con proceso infeccioso. Realiza tratamiento broncodilatador pero persi
ste con semiología de broncoespasmo y requerimiento de O2 a 24%, por lo
que se decide ingreso. La paciente cuenta con DVA, no medidas agresi
vas en caso de patología irreversible o invalidante (HC3). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Ctes estables. RS. Afebril.
Resp. con
LN , sat correctas. SVP. Diuresis mantenidas.
Realiza DPS, pastosa. Res
to IPA. Fecha: JJJ
Activació LET: No IOT no RCP Fecha: JJJ
aciente cosnciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneica con ln a 2l. Se administra tolerancia. Co
n diuresis dentro de rango. No realiza deposición. Nebulizaciones bien toleradas. Sin incidencias. Fecha: JJJ
Realizado por JJJ* 1. AGUDIZACIÓN ASMÁTICA.
2. NEUMONÍ
A ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD. Paciente consciente y orientada. Colabor
adora. Al examen físico tórax con MVC y sibilantes difusos de predomin
io espiratorio. Eupneica en LN 3 L/min y SpO2 &gt;95%. Buena mecánica vent
ilatoria. Se añade Budesonida 2 ml c/12h nebulizado a su tratamiento bro
ncodilatador. Hemodinámicamente estable sin SVA con TAM entorno de 90
mmHg. FC entre 75-80 lpm. Troponina 1520 ng/L aunque en descenso respect
o previa (pico 2000). ECG: bloqueo de rama derecho ya conocido en JJJ.
Diuresis 1400 ml y balances neutros. Se añade enalapril 10 mg c/2
4h. EEII sin edemas.
Afebril. Sin reactantes de fase aguda. Se modifica la antibioterapia quitando Ceftriaxona por sensibilidad cruzada (alergi
a a las penicilinas). Se examina TAC torax que no parece sugestiva de ne
umonía en LM sino de proceso cicatricial como resultado de lobectomía su
perior derecha. Se mantiene Azitromicina 500 mg c/24h empírica que se po
ne por vía oral. A/S: creatinina + iones en rango, Hb 12,6 leucos y
plaquetas en rango. No elevación de reactantes de fase aguda. PLAN: - Optimización antibioterapia - Controlar TAM
- Bajar oxigeno. SpO2 target &gt;95%
- Traslado a sala Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Agudización asmá
tica- Neumonia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Asma bronquial - ADK p
ulmonar intervenido en JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
¿Tiene problemas de oído?:
Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Estado de la consciencia: Alerta Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
R
itmo deposicional:
Desconocido.
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brade
n: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo
alto Fecha: JJJ
RL: px CyO, tranquila y colaboradora. Niega algias.
HDM: RS en EKG. Nor
moTA. Afebril.
RSP: SatO2 correctas, se retira oxigenoterapia. Eupenica
. Tos irritativa, expectora. Niega disnea.
DIGE: ingesta bien tolerada, apetente.
ELIM: SV permeable, diuresis claras mantenidas aunque con BH levemente positivo +300 ml desde las 8 am. No dpos.
PIEL Y MUSC: reali
zada higiene. Se recambia apósito de ESD. Sedesta en bipedestación. R
ecibe visitas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. ECG en RS. Afebril. No re
fiere algias. Respiratoriamente en basal. Mantiene Sat O2 correctas. SV permeable. Diuresis mantenida. No realiza deposición. 06h: Realiza
da A. Ucias + A. Central. Tranquila. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
RL: px CyO, tranquila y colaboradora. Niega algias.
HDM: RS en EKG. Nor
moTA. Afebril.
RSP: SatO2 correctas, se retira oxigenoterapia. Eupenica
. Tos irritativa, expectora. Niega disnea.
DIGE: ingesta bien tolerada, apetente.
ELIM:SV, diuresis correctas. No depos.
PIEL Y MUSC: realiza
da higiene. Sedesta en bipedestación.
Pte de traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente c y o. EVa 0. GCS 15.
HDME. ECG en RS. Afebril.
Eupneica, mant
iene buenas saturaciones en basal.
Sv permeable con diuresis mantenidas
. Se retira SV pte primera micción.
Se realizan cuidados de confort.
R
esto ver IPA. Traslado a sala JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):
JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
MI: Agudización asma
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AMC: Pen
icilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Asma bronquial, HTA (lisi
nopril), ADK Pulmonar (JJJ. pT2aN0M0 -&gt; Lobe D. Hígado con 2 lesiones e
stable, compatible con HNF), Osteoporosis, Meningioma petroso izq (IQ JJJ).
AIQ: Hemicolectomía izq SA obstrucción intestinal ( hace &gt; JJJ), h
isterectomía y ooforectomía, colecistactomía, apendicectomía.
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivo
s auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: Sí
Défic
it de autocuidado: Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 50-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 102 lpm Valoración gastrointestinal Ritm
o deposicional:
Correcto
Fecha última deposición: JJJ Valora
ción musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto V
aloración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.0 ºC Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor
y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
er nota de traslado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Alergica a la Penicilina y Melabon.
In
gresa procedente de la UVIR por agudización del asma.
A su llegada se e
ncuentra normotensa, afebril y no refiere algias.
Saturaciones de 96% e
n basal, eupneica.
Nebulizaciones bien toleradas.
Paciente que requier
e de ayuda y supervisión para algunas ABVD.
Sedestación y deambulación
bien toleradas con supervisión.
Antes de ingresar en sala se le retira
SV a las 17:30h, pte de primera micción incentivamos ingesta hídrica.
R
ealiza ingestas correctas durante el turno.
Pte:
Evolución Fecha: JJJ
te: 1a micción Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Glasgow 15
Hemodinamicamente mantenida. Constant
es estables. Afebril
Eupneica en basal. Mantiene saturaciones. Nebuliza
ciones bien toleradas
Asintomática
Realiza primera micción. Micciones
mantenidas en cuña
Buen descanso nocturno
Pte: Evolución Fecha: JJJ
y O, autonoma
normotensa, afebril
sat 97% basal
no refiere algias
d
iuresis espontaneas
ingestas mantenidas
cura laceración rodilla der co
n h20+iodo+mepore, dejo registro Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN ASMÁTICA GRAVE 2. INFECCIÓN RESPIRATORIA POR NEUMOCOCO Paciente consciente y orientada, trasladada ayer de la UVIR. Tolera s
edestación. Refiere disnea con las movilizaciones con sensación de mucos
idad que no consigue expectorar. Buena tolerancia a las nebulizaciones.
A la exploración física auscultación pulmonar con abundantes roncus disp
ersos y algún sibilante espiratorio. EEII sin edemas, lesión cortante en rodilla derecha sin signos de infección. Mantiene SpO2 97% en basal. PLAN: - Añadimos acetilcisteína a su tratamiento habitual. Mantenemo
s tratamiento antibiótico con linezolid. - Cambio metilprednisolona a
prednisona oral. - Mantenemos nebulizaciones. - Control evolutivo. - Se informa presencialmente al JJJ de la paciente. Fecha: JJJ
dministramos aceltisteina oral Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable,afebril. No refereix algies.STO2 mantingudes Deambula WC. Sense incidències Fecha: JJJ
y O, autónoma
normotensa, afebril
sat 96% basal
no refiere algias
d
iuresis espontaneas, realiza depo
ingestas mantenidas, normoglicemica sedesta y deambula
cura laceración rodilla der con h20+iodo+mepore, , s
in signos de infección. Fecha: JJJ
aciente C y O. Estable y afebril. Administramos medicación s/pauta. No refiere algias. Diuresis espontaneas, no depos. Sedesta/deambul
a. Tolera ingestas. Resto turno sin incidencias. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable,afebril. No refereix algies.STO2 mantingudes Deambula WC. Sense incidències Fecha: JJJ
DM estable, afebril, no dolor referido. Micciones espontáneas.
Deambu
la por unidad acompañada.
Realizo cura laceración rodilla D. Presenta b
uen aspecto. Aplico Cikagel + apósito.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Estable y afebril.
Administramos medicación s/pauta.
N
o refiere algias.
Diuresis espontaneas, no depos.
Sedesta/deambula.
T
olera ingestas.
Resto turno sin incidencias. Fecha: JJJ
cient HDM estable,afebril. No algies. No algies. Bon descans noctu
rn. Fecha: JJJ
febril.Constantes estables.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
No r
efiere dolor.
Realizada cura de laceración en rodilla dcha.
Ingestas c
orrectas. Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN ASMÁTICA GRAVE 2. INFECCIÓN RESPIRATORIA POR NEUMOCOCO Paciente con buen estado general, refiere franca mejoría respecto a l
a semana previa. Eupneica en basal con SpO2 99%. Deambula sin incidencia
s. Persiste con mucosidad que no consigue expectorar por si sola. Inicia fisioterapia respiratoria con buena respuesta. A la exploración física
persiste con abundantes roncus generalizados. Resto sin cambios. Hoy s
e añade muconeb 3% a su tratamiento habitual. Mañana valorar parar las n
ebulizaciones e iniciar inhaladores habituales. PLAN: - Añadimos
muconeb 3%. Resto sin cambios. - Mañana valorar iniciar inhaladores ha
bituales. - Control evolutivo. Si no presenta cambios podría ser dada
de alta a finales de semana (JJJ). - Se informa presencialmente al JJJ de la paciente. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneica en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas bien to
leradas.
Cursado coprocultivo. Fecha: JJJ
acient HDM amb tendència a la HTA i taquicàrdia(142/8, 103 lp/min), assi
mptomàtica.
Afebril.
Eupneica basalment (saturació del 93 %). Nebus b
en tolerades.
EVA de 0.
Diuresis mantingudes al WC. Refereix una depos
ició durant la nit.
Posem bolquer de precaució a petició de la pacient. Bon descans nocturn, administrada quetiapina per afavorir el descans. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente c y o
RESP: eupneico en basal. OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- M
antenimiento funcional TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodi
afragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- Drenaje de secreciones + Acapella+ AFE, tos productiva, expectora secreciones muco
purulentas.
- Deambulación de manera autonoma Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN ASMÁTICA GRAVE 2. INFECCIÓN RESPIRATORIA POR NEUMOCOCO Paciente consciente y orientada, deambula por la unidad. Eupneica en
basal, afebril. Realiza fisioterapia respiratoria consiguiendo expectora
r. La paciente explica muy mala tolerancia a muconeb aunque no consta
en los cursos clínicos. Se decide parar tratamiento y se inicia su trata
miento inhalador habitual. PLAN: - Suspendemos muconeb 3%. Iniciam
os tratamiento broncodilatador habitual. Resto sin cambios. - Control
evolutivo. Si no presenta cambios podría ser dada de alta el JJJ. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL Visito pacient. Conscient i orientada. JJJ de JJJ, JJJ. Refereix antecedents de VP. JJJ èxitus. Fruit de la relació té JJJ que viuen fora de JJJ. Durant l&apos;entrevista, la pacient vebalitza dificultats en la relació amb la sev
aJJJ. Vinculada al JJJ, en seguiment per part de TS. Previ ingré
shospitalari, la pacient mantenia autonomia per les ABVD amb limitacions pròpies de l&apos;edat. Té suport per part d&apos;una JJJ
.Lapad denegada. Teleassistència. Durant l&apos;entrevista, la pacient refereix sentir-se trista davant situació familiar i pronòstic de salut incert; realitzo contenció emocional i escolta activa. PLA: - Coordino alta amb JJJ de referència Fecha: JJJ
febril.Constantes estables.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
No r
efiere dolor.
Realizada cura de laceración en rodilla dcha.
Ingestas c
orrectas. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneica en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas bien to
leradas.
Pte: posible alta JJJ Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril.
Eupneica basalment (saturació del 98 %). EVA de 0.
Diuresis mantingudes al WC. No refereix deposicions.
Pose
m bolquer de precaució a petició de la pacient.
La pacient refereix des
cans intermitent, administrada quetiapina per afavorir el descans. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDM estable. Afebril No refiere algia
s.
Eupneica en condiciones basales con SpO2 99%
Me mantenida en WC. Pa
ñal por precaución. Movilizaciones de forma autónoma.
Ingestas corre
ctas y bien toleradas.
Realizo cura herida rodilla con buen aspecto. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias.
Eupneica en condici
ones basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas bien t
oleradas.
Pte: posible alta JJJ Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneica en basal.
No refereix àlgies. ME manti
ngudes. Bon descans. Possible alta JJJ Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN ASMÁTICA GRAVE 2. INFECCIÓN RESPIRATORIA POR NEUMOCOCO Paciente consciente y orientada, buen estado general. Refiere exceso
de tos con disnea asociada justo antes de la visita. A nuestra valoració
n paciente taquicárdica a 110 lpm, sudorosa, manteniendo SpO2 98%. A la
auscultación pulmonar presenta roncus bilaterales sin sibilantes asociad
os, se nebuliza 1 combiprasal con mejoría clínica. Paciente muy ansios
a por la vuelta a domicilio. Ya valorada por trabajo social se contactar
á con su JJJ de referencia para control. PLAN: - Mantenemos su t
ratamiento broncodilatador habitual. Disminuimos prednisona a 10 mg . Re
sto sin cambios. - Control evolutivo. Mañana alta a domicilio. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias.
Eupneica en condici
ones basales, precisa nebu combiprasal.
Movilizaciones autónomas.
ME m
antenida.
Ingestas bien toleradas.
Cursada AS.
Pte: alta JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias.
Eupneica en condici
ones basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas bien t
oleradas.
Se realiza cura de herida rodilla.
Pte: alta JJJ Fecha: JJJ
acient HDM estable ,afebril. Eupneica en basal .No refereix cap tipus
de molesties. Avui alta. Dorn tota la nit. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL Coordino alta hospitalària amb JJJ de referència. Fecha: JJJ
lta a domicilio
explicamos como realizar cura ambulatoria en rodilla de
r,
herida de laceración infectada con esfacelo, curamos con clore+sf+m
epitel AG+alevin cura cada 48h