Fecha: JJJ
Paciente acude a BPARO tras activación de código ictus. A su llegada paciente consciente. Dificultad de comunicación con el paciente. Hipertenso y taquicárdico. Eupneico con SpO2 96%. Afebril
Se coloca VP #18G en ESI y VP #18G en ESD. Se cursa analítica sanguínea. Glicemia 173. Se realiza TAC craneal. Fecha: JJJ
Activació LET: AFECTACIÓN NEUROLÓGICA EXTENSA Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HEMATOMA CAPSULOGANGLIONAR IZQUIERDO ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
domicilio
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente tendencia a la somnolencia, responde a voz, Mutista, no obedece órdenes simples. Hemianopsia dcha. Hemiplejia f-b-c derecha . Anestesia hemicorporal derecha . NIHSS 21. Se firma LET.
HDM tendencia a HTA, se adm medicación al ingreso. FA ya conocida. Afebril.
Saturaciones mantenidas con VMK 31%. 6L. Tiraje abdominal, se adm medicación pautada.
Porta pañal, no realiza micción.
FAMIS + STP.
Cambios posturales y medidas de confort.
Cursada analítica central. Fecha: JJJ
Pacient NRL conscient i amb tendència a somnolència, respòn a veu. Mutista, hemiplègia dreta, obeeix alguna ordre simple, hemianòpsia dreta. Sensibilitat difícil de valorar.
Saturacions correctes amb VMK al 31%, evident esforç respiratori, tiratge abdominal. HDM estable, afebril, àlgies poc valorables.
Es manté FAMIS + STP. No es col·loca SNG pdt que equip mèdic parli amb la JJJ. Normoglicèmic.
Diüresi escassa en bolquer, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat. Fecha: JJJ
. HEMATOMA CAPSULOGANGLIONAR IZQUIERDO de 40cc. Mal estado general.
Paciente hemodinámicamente estabel con buen control tensional (TA 130/75 mmHg), afebril y taquipneico a 31 rpm manteniendo SatO2 95% con VMK 31%. Diuresis espontánea conservada en pañal. EXPLORACIÓN FÍSICA:
- AC: tonos cardíacos rítmicos, no se auscultan soplos o ruidos sobreañadidos.
- AR: taquipneico con respiración abdominal. Murmullo vesicular conservado con discreta hipofonesis en bases sin ruidos sobreañadidos.
- ABD: blando y depresible. No doloroso a la palpación superficial o profunda. Ruidos hidroaéreos presentes.
- NRL: Somnoliento (1). Orientación no valorable (2). No obedece órdenes simples (2). Mutista, afasia global (3+2). Desviación tónica de la mirada a la izquierda sin cruzar la línea media (2). Hemianopsia derecha por amenaza (2). Hemiparesia facio (central moderada) - braquio (0/5) crural (0/5) derecha (2+4+4). Anestesia hemicorporal derecha (2). Dismetrías, extinciones y negligencias no valorables. NIHSS 26. OD: Hematoma capsuloganglionar de 40cc de probable etiología hipertensiva. LET. PLAN:
- Se informa a la JJJ la gravedad del estado actual del paciente y el prónostico neurológico y se decide de forma consensuada no realizar medidas agresivas y priorizar medidas de confort. - Ante signos de disconfort evidentes se iniciará tratamiento sintomático y se priorizarán medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente con somnolencia.
NRL: mutista, desviación de la mirada ala derecha, pupilas mioticas. no reactivo al dolor en hemicuerpo D, moviliza la cabeza al sonido de la voz, apertura ocular a la voz, HDM: febrícola, ritmo FA, taquicardia, tiraje abdominal tendencia a la HTA, fascias de dolor q se va colocando la mano en cabeza, se administra analgesia. se inicia BPC de sedación a las JJJ.
tras el inicio de BPC de sedación paciente tranquilo con apneas de sueño mantiene respiración abdominal que JJJ refiere que ya suele dormir así y que lo ve tranquilo. dos horas después del inicio de la sedación no apertura ocular no reactivo a la voz no moviliza EEIz RASS -5, afebril sobre las JJJ
RESP: saturaciones mantenidas con VMK al 31%. hasta las JJJ se cambia LN 3L saturaciones mantenidas al 93-95%
ELIM: diuresis muy escasa, no depo.
ALIM: absoluta. MOV: reposo, cambios posturales y medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente con sedación. se realiza medidas de confort.
Acompañado por JJJ.
Exitus a las JJJ. Se avisa a MG, se sigue protocolo de defunción.