Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Posible receptor renopáncreas
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
--Qx: infección panadizo 1º dedo mano izqda (JJJ), necros
is
epidérmica en muñeca izqda. (JJJ, Qx injerto de piel) , amputación 1
º
ddo pie dcho, Qx talon dcho (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Diabetes, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
¿Tiene problemas
de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto:
p
ie derecho
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
S
aturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arteria
l sistólica: 175 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 104 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 93 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo
deposicional:
regular Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Al
erta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente como posible receptor de renopáncreas. Se realiza test d
e antígenos que es negativo y frotis covid. Se coloca pulsera identifica
tiva y se cursa analítica de urgencias y central, crossmatch, reserva, s
erologías, y se coloca vía periférica 20G BD por ser diabético. Portador de sensor de glicemia en brazo izq. Se realiza EKG y rx de tórax y abdo
men así como TAC sin contraste. Se deja FAMIS, se realiza higiene y rasu
rado. Pendiente realizar frotis rectal. Pendiente de resultado de crossm
atch. Fecha: JJJ
RL: SCG 15. Sin dolor.
Glicemia 70 a las 3h, corregida con SG 5%.
Se e
ntrega móvil a seguridad, nº de custodia JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
pendent
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TX renopancreas ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insuficiencia cardíaca, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
pendent
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID:
0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
SA de las 12:50 del JJJ ERROR. Corresponde al paciente del box BO
X 12. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, sin AMC. AP: HTA, DM tipo 1 con retinopatía diabética (
infarto ocular OD), nefropatía diabética (preHD), vasculopatía con amput
ación del 1r dedo pie derecho (JJJ). 1. TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO
(JJJ) Intraoperatoriamente, el paciente presenta hipoglucemia que s
e corrige con SG. Requiere dosis crecientes de NA 0.1 - 0.3 mcg/kg/min.
Diuresis en tiempo pancreático 500 ml y en tiempo renal 500 ml. Presenta anemización progresiva con Hb basal 11.1 --&gt; 9.3, por lo que se trasfun
de 1 CCHH. Hb post-transfusional 10.8. A nivel quirúrgico, se rehace l
a anastomosis venosa pancreática. Tiempo de isquemia caliente 24 min. A su llegada en la UCIQ, el paciente se encuentra con IOT+VM, sedoanal
gesiado con PCA de morfina. Con SNG. Hemodinámicamente estable con requ
erimientos de NA x2 ascendente hasta 20 ml/h para conseguir target de TA
S 140 mmHg. Drenaje derecho con débito 360 cc serohemático. Drenaje
izquierdo no contabilizado, serohemático. Portador de SV con salida 530
cc. AS JJJ: Crea 3.2 (3.7), amilasa 150, lipasa 140, Hb 12.3 TP 10
0% SEDOANALGESIA: PCA 0.5 morfina + Paracetamol
HD: NAD x2 a 20 ml/h
. Objetivo TAS 140 mmHg
RESP: IOT + VM
RENAL: 830 ml durante la mañana
.
NUTRICIÓN: FAMIS + STP
ATB Y CULTIVOS: Cotrimoxazol + fluconazol + v
alganciclovir + ertapenem (dosis única). FR y FN pdte.
TROMBOPROFILAXIS
: medias y enoxaparina 20 mg/12h
TTO ESPECIAL: IS (tacrolimus, timoglob
ulina, MPDN, micofenolato), AAS PLAN:
- ExTOT - Glicemias horarias - Control de la Crea y enzimas pancreáticas
- Ecografia control pdte - Renograma control pdte Fecha: JJJ
UROIQ Trombosis arterial injerto renal + Trombosis venosa injerto pancreático --&gt; Trasplantectomía de ambos injertos. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia por inicio de weaning. RASS -1/0. ESCID 0. PIN
R. A primera hora glicemias elevadas (220). Se comenta con MG y se progr
ama TAC urgente y posteriormente a quirófano. Regresa de Quirofano 21:30
. HDM inestable portador de NAD [X2] para PAS de 140. Durante el TT ne
cesario subir NAD [X2] a 33 ml/h y administrar 3 SF de 500ml en caida p
ara reponer volemia. ECG en RS. Afebril. Hb mantenida.
Resp. TET conect
ado a VM en PS que pasa a VC para TAC. Escasas secreciones. En dieta
FAMIS. SNG en declive, débito hemático. Se corrige glicemias con IR. D
iuresis mantenidas en SV, hematuria clara. No realiza deposición. Dren
aje Silastic productivo, en declive que se retira. Blake permeable en su
cción, débito abundante hemático claro.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
UTR* 1. TRASPLANTE RENOPANCREAS(JJJ). IS: Timo x 5 +PDN+FK+MYF. - Donante JJJ. PCR 26 min. Anoxia cerebral. - Intervención quirúr
gica ( JJJ): Disección laboriosa de vena cava A Iliaca. Hemorragia puntiforme. Realización de reanastomosis portocava. --ERC DM1 situaci
ón de ERCA FG 20 ml/min/1.73m2 2.TROMBOSIS DE INJERTO RENAL Y NECROSI
S DE INJERTO PANCREATICO. Doble trasplantectomia JJJ Dia +1 pos
trasplante A la salida de quirofano durante la mañana permanece IOT.
Sin soporte vasoactivo. Diuresis mantenida. Durante la determinacion de glucemias 120-140-161 y finalmente 200mg/dl. Se decide realizacion de TAC urgente por sospecha de complicacion vascular a nivel de injerto pancreatico. En TAC: injerto pancreático con edema eintersticial. E
n tercio medio y distal de la vena esplénica no sonvalorables Injerto r
enal en FII con ausencia de captación de contraste. Amputaciónde la arte
ria renal a 5 mm de su anastomosis con la arteria ilíaca Se traslada
a quirofano, con confirmacion de necrosis pancreatica con trombosis ven
osa completa de anastomosis portocava con arteria mesenterica permeable. Injerto renal de aspecto isquemico con arteriorotomia que confirma trom
bosis arterial. Se traslada a JJJ con Noradrenalina x4 e intubacion orotraqueal. En gasometria de control inicial hiperpotasemia hasta 6,7
mmmol/L, sin acidosis. Diuresis de 500ml forzada con furosemida. Tra
s medidas de corrección de hiperpotasemia ph 7,34 bic 20,9 con K 4 gluc
237 mg/dl. PLAN: - De cara a evitar sensibilizacion recomendamos m
antenimiento de metilprednisolona 30 mg ev y a valorar prograf para evit
ar sensibilizacion
- Sin criteriso de hemodialisis actual Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb propofol 2%+ RMF, RASS -4,PINR.
HDM estable a
mb NAD (2) q anem disminuint,RS,afebril.
RESP: VC FIO2 30% PEEP+5 ben a
coplat, secrecions escases, sialorrea bruta.
Diuresi iniciem perf.FURO
a 4 ml/h amb resposta justa.
SNG en decliu , permeable ,productiva debi
t poso cafe.
Drenatge blake permeable productiu debit H.
Mesures de c
omfort.
Resta grafica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Curso clínico terapia JJJ: VALORACI
ÓN
NRL: Consciente, colaborador y orientado. GDS15
RESP: VMK 40%. Ausc:
Roncus bilaterales. Buen manejo de las secreciones. HMD: Estable sin DV
A. MUSC: Responde a órdenes simples. OBJETIVOS
- Mantener permeabilid
ad VA + correcta higiene bronquial.
- Mantener balance articular. TRATA
MIENTO
- Respiraciones dirigidas.
- Presenta un buen manejo de las secre
ciones.
- Expectora 2 esputos mucopurulentos. - Realizamos trabajo musc
ular activo-asistido suave. - Acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador y orientado. GDS15
RESP: LN 2l. Ausc: Aparentemente sin secreciones. HMD
: Estable sin DVA. MUSC: Responde a órdenes. OBJETIVOS
- Mantener per
meabilidad VA + correcta higiene bronquial.
- Mantener balance articular
. TRATAMIENTO
- Respiraciones dirigidas.
- Presenta un buen manejo de l
as secreciones.
- Realizamos trabajo muscular activo-asistido suave. -
Acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
.- TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO (JJJ) &gt;&gt; ISQUEMIA DE AMBOS INJERTOS &gt;&gt; D
OBLE TRASPLANTECTOMÍA (JJJ)
2.- ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA EN PREDIÁLIS
IS Al llarg del dia d&apos;ahir presenta hiperglicèmies progresivament en
ascens objectivant-se probable trombosi d&apos;empelt pancreàtic. Es trasllad
a pacient a quiròfan on es confirma isquèmia d&apos;empelt renal i necrosi pa
ncreàtica pel que es decideix trasplantectomia d&apos;ambdós empelts. Posteri
orment a la intervenció es trasllada a UCI-Q sota IOT VM-VC i SVA a dosi
s baixes. Tendència a la hiperK que es resol amb tractament mèdic. A la nostra valoració el dia d&apos;avui el pacient evoluciona favorablement p
odent procedir amb el weaning. Es procedeix a exTOT sense incidències ma
ntenint SpO2 &gt;96% i bona mecànica respiratòria amb UN 2lx&apos;. Sense necess
itat de SVA. Correcte control del dolor pel que se suspén PCA de morfina
. A nivell renal amb diüresi &lt;0.5 mL/Kg/h malgrat perfusió de furose
mida. K 4.6 amb bon control. Sense criteris de diàlisi urgent. A nivell
pancreàtic amb mal control glicèmic pel que s&apos;optimitza pauta d&apos;insulina
. Es manté famis. Sense altres disfuncions orgàniques. El pacient ev
oluciona favorablement malgrat deteriorament de la funció renal. Control evolutiu. ** SOPORTES: - SEDOANALGESIA: Paracetamol + Metadona P
RN. - CARDIOVASCULAR: No. - RESPIRATORIO: LN 2lx&apos;
- RENAL: Furosemi
da en perfusión.
- NUTRICIÓN Y METABÓLICO: Famis. Glargina 20 UI + Paut
a correctora. - ATB Y CULTIVOS: FR+FN (JJJ) pte, FR (JJJ) pte.
-
TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 20 mg/12h. - TTO ESPECIALES: Tacrolimus, MPDN, Pantoprazol. ** PLAN: - Control glicémico. - Contro funci
ón renal. Fecha: JJJ
ARTE TM ExIOT a las 11 am Neurologicamente consciente y orientado. P
ortador de PCA de mórfico para control de algias HMDN paro NADx2, tend
encia a HTA. En RS, afebril RESP con VMK al 40%, saturaciones correcta
s. Abundantes secreciones que expectora correctamente DIG STP. glicemi
as elevadas SNG en declive productiva ELIM diuresis forzada con PC d
e furosemida. No deposición Drenaje abdominal permeable pero poco prod
uctivo con débito hemático. Realizamos higiene general + cura de HQ PARTE TT Retiramos PC de morfico. Presenta dolor que cede con anal
gesia de pauta + rescate. HMDN estable sin SVA, en RS, afebril RESP con ln a 2lx&apos;, saturaciones correctas DIG STP. Glicemias corregidas c
on pauta de Insulina ELIM diuresis forzada con PC de furosemida. SNG e
n declive escasamente productiva. No deposición. Realizamos cuidad
os y medidas de confort habituales de la unidad rvg + parte oral Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit,Algies controlades amb analge
sia pautada.
HDM estable ,RS,afebril.
Eupneic en basal.
Diuresi inici
em perf.FURO a 4 ml/h amb resposta justa.
SNG en decliu , permeable ,pr
oductiva debit bil.lios.
Drenatge blake permeable productiu debit SH. Mesures de comfort.
Resta grafica. Fecha: JJJ
Fisioterapia: Paciente en D/S, C-O-C. Se realizan respiraciones dirigidas, movilizamos secreciones que el paciente expectora. Se realiza cinesiterapia activo-asistida para 4EE (mayor dificultad en la movilizacion de extremidades de hemicuerpo izq). Acondicionamiento y alineacion corporal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a.
HDM estable. TA mantenidas. Afebril. ECG en RS/TS.
Eupneico en basa
l. Saturaciones mantenidas.
Se deja SNG pinzada por OM y se inicia inge
sta hídrica bien tolerada. Glicemias corregidas con IR.
Diuresis forzad
as con BPC de furosemida. No realiza deposición. Blake poco productivo c
on débito SH.
Se realiza higiene completa + curas. HQ con buen aspecto. Visitado por JJJ. Fecha: JJJ
.- TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO (JJJ) &gt;&gt; ISQUEMIA DE AMBOS INJERTOS &gt;&gt; D
OBLE TRASPLANTECTOMÍA (JJJ)
2.- ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA EN PREDIÁLIS
IS NRL: paciente consciente y orientado, GCS 15. CV: Estable hemod
inamicamente, sin necesidad de SVA para TAm, tendencia a la taquicardia. RESP: eupneico en basal, buena mecanica respiratoria. Auscultación c
on MVC bilateral. POCUS con ausencia de lineas B. RENAL: Ayer diuresi
s total de 620mL con furosemida en perfusión a dosis máximas, hoy ritmo
de diuresis en torno a 0.7mL/Kg/h pese a ascenso de Cr a 5.68 (4.27), co
n FG 11. EAB con pH 7.35, Bic 23, ionograma en rango, sin signos de cong
estión. De momento sin criterios de diálisis urgente. En tratamiento con MTP y FK a dosis bajas para evitar sensibilización post Trasplante, vis
itado por UTR, solicitan niveles de tacro por disfunción renal. ABD:
no doloroso a la palpación, blando y depresible, RHA +. Visitado por CIR
, se consensua pinzar SNG y dado que no presenta retención con buena tol
erancia a ingesta hidrica, se retira sonda, pendiente progresar dieta or
al. Glicemias corregidas con INS de pauta, de momento en dosis mayores a sus habituales. ** PLAN:
- Níveles de tacrolimus lunes.
- Contro
l glicémico. - Control función renal e ionograma para valorar necesida
d de HD. Fecha: JJJ
aciente sin cambios relevantes des de la mañana. Algias correctas. HDM e
stable. Afebril. Se cursa equilibrio por leve aumento de FC con iones co
rrectos. Dieta hídrica bien tolerada se mantiene SNG pinzada y a media t
arde se retira SNG por OM. Inicio dieta líquida bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. Diuresis mantenida por SV con BPC de furo. No realiz
a deposición. Blake poco productivo con débito serohemático.
Se realiza
n curas de seguridad y confort para el paciente. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit,Algies controlades amb analge
sia pautada.
HDM estable ,RS,afebril.
Eupneic en basal.
Diuresi manti
nguda amb perf.FURO a 4 ml/h .
Ingesta hidrica ben tolerada.
Drenatge
blake permeable productiu debit SH.
Mesures de comfort.
Resta grafica
. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 40-Dependencia m
oderada
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Bra
den: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM estable. RS. Eupnéico en basal, con SpO
2 95%. Afebril. Diuresis forzada con perfusión de furosemida. Esta tarde analítica de control de iones para valorar si necesita HD. D
olor bien controlado con analgesia de pauta. Higiene + hidratación. Revisado por cirugía (Dr. JJJ): - Cura HQ que presenta buen asp
ecto. - Drenaje blake dcho poco productivo SH. - FAMIS, hasta nueva
orden, sólo agua de confort. Pendiente de traslado a JJJ esta tar
de. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia nrl: c, o i i c
resp: basal Tractament: - Ventilacions dirigides. Expansions abd-df i costals.
-
Actius de les 4 extremitats en D/S. Té molt fred, no vol sedestar. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 JJJ Se retiran 4 travesas de dedo Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ, hipertenso y afebril. Consciente y orientado
. Eupneico en basal. Dolor controlado con analgesia pautada. Diuresis ma
ntenida de orina clara por sondaje permeable. Mantiene perfusión de furo
semida pura endovenosa a 4 ml/h. Se administra tratamiento sin incidenci
as. Ante mantenimiento de HTA, se administran 4 mg de doxazosina oral po
r orden verbal de nefrología de guardia. Glucemia de 74 mg/dL al final d
e la tarde, se aumenta ritmo de perfusión de suero glucosado y se revalo
ra glucemia a las 21h de 199 md/dl. Fecha: JJJ
NEFROLOGÍA GUARDIA: avisan por dolor abdominal brusco EVA 8/10 que le de
spierta del sueño, no irradiaciones, aumenta con la inspiración, localiz
ado en hemiabdomen derecho. Abdomen levemente distendido, RHA presentes, dolor con defensa abdominal en hemiabdomen derecho (parece que focaliza más en FID). Dolor con parcial mejoría tras paracetaml y metadona. HDE, afebril, tiritona a la exploración. Añado nolotil a analgesia y solicit
o AS urgencias con Rx abdomen y HC en frío. Con resultados y evolución,
valoraré ampliar con TC abdominal +/- avisar CGI. Fecha: JJJ
denda: AS sin grandes cambios excepto por Cr 7,9 e hipocalcemia 6.4 (hip
erP 10,9). PCR 4,34 (descenso) y procalcitonina 4,24 (no valores previos
...). Hemograma sin leucocitosis y Hb 8,8 (=). Rx abdomen con aire dista
l sin niveles visibles. Comento con CGI quienes acuerdan actitud expecta
nte, control hemograma por la mañana para descartar sangrado y si empeor
amiento clínico reconsultar para valorar realización de TC. Pauto suplem
ento calcio endovenoso y de momento no antibiótico. Fecha: JJJ
4h. S&apos;admtra metasedin de rescat per dolor abdominal (zona FQ) a les 22.
30h què resulta efectiva. Afebril tot i que presenta tremolors i sensaci
ó de fred què cedeix al cap d&apos;una estona. TA normalitzada. Diüresi de 24 hores de 1195ml; orina clara. Dèbit pel drenatge de 95 ml d&apos;aspecte ser
ohemàtic.
1h. Glicèmia de 136mg/dl; s&apos;admtren 20UI de Glargina en conse
ns amb el pacient. Refereix dolor d&apos;instauració sobtada al costat dret d
e l&apos;abdomen que s&apos;incrementa rapidament; s&apos;avisa al MG. Es cursa analit
d&apos;ucies i HC en fred del CVC i punxats.
2.30h. Realitzada Rx abdomen po
rtàtil. Valorada pel MG.
7.30h.Descansa tranquil la resta de la nit. Cu
rsada analit d&apos;ucies; glicèmia de 76mg/dl; augmentem ritme de la glucosa al 20% que porta. De sobte dolor al costat dret intens un altre cop; re
fereix que és com si alguna cosa el punxès; s&apos;admtra metasedin de rescat
. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósitos íntegros, herida con buen aspecto, se realiza cura con clorhexid
ina, herida no exudativa. Se aplican gasas y apósito oclusivo. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
pósito integro, se realiza cura del punto de inserción del silastic con
clorhexidina acuosa, gasas y apósito oclusivo. Fecha