Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Remp vs sust.vàlvula pulmonar JJJ 8h
Alergias: Sí
Especific
ar alergias:
Ibuprofeno, contraste iodado
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
HTA, DLP, SAOS, HBP, gammapatia monoclonal, polipectomia de colon, fx vertebral, MCP ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafa
s
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?:
Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 90-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 106 lpm Valoración gastrointestinal Pró
tesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicio
nal:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración pie
l y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Al
erta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Remp vs sust.vàlvula pulmonar JJJ 8h
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
sin antecedentes patologicos de interés ¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovasc
ular Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 106 lpm Valoraci
ón gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis de
ntal?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Rie
sgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Es
tado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud me
ntal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habi
tual?: Sí Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO A CCV** -- Ingresa de manera electiva para sustitución valvular pulmonar mínimamente invasiva -- APP Paciente de JJJ, sin alergias, sin hábitos tóxicos Cirugías previas Truncus arterioso intervenido época neonatal JJJ. Presentó estenosi
sprogresiva del homoinjerto pulmonar. El JJJ se realiza cateterismo con gradiente residual de 50 mm Hg. Operado en JJJ con recambio del homoinjerto (se coloca uno de 21 mm) Medicación No -- ENFERMEDAD ACTUAL Ya no ha hecho más mareos, juega 3-4 veces /semana a paddle-tenis. No síncopa no dolor torácico --- EX COMP **TAC (JJJ): - Truncus corregido. Concordancia aurículo- ventricular y ventrículoarterial. - Ventrículo derecho visualmente hipertrófico no dilatado. Aplanamiento sistólico del septum sugerente de sobrecarga de presión. - Calcificación significativa del homoinjerto pulmonar, que se extiende por debajo del homoinjerto hasta TSVD. **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): Situs solitus. concondancia AV y VA. Truncus operado. Homoinjert pulmonar nº21 estenótico IT ligera gradiente AD-VD de 84. TSVD estrecho y estenosis pulmonar severa, insuficiencia ligera. IAo ligera, válvula truncal. Raíz aórtica de 40 mm. IM ligera. **ECOCARDIOGRAMA (JJJ) : situs solitus.levocardia. Conexiones concordantes. Ve con motilidad global conservada. Insuficiencia aórtica ligera ( vàlvula truncal) Homoinjerto con insuficiencia ligera y gradiente máximo de 57 mm Hg y medio 34 mm Hg gradient AD- VD de 52 mmHg. IM ligera. **ECOCARDIOGRAMA (JJJ) : situs solitus.levocardia. Conexiones concordantes. Ve con motilidad global conservada. Insuficiencia aórtica ligera ( vàlvula truncal) Homoinjerto con insuficiencia ligera y gradiente máximo mala alineación de 49 mm Hg, no detecto gradient AD- V
DIM ligera Cateterismo cardíac (JJJ): Cateterismo derecho por vena basílica(ecoguiada) con introductor 5F:Se realiza angiografía en arteri
apulmonar. Gradiente transpulmonarpico-pico: 70-75 mmHg Mediciones:AD: 19/10/33 mmHgVD: 96/-10/11mmHgArteria pulmonar común: 23/11/18 mmHgArteria pulmonar derecha: 22/08/16 mmHgArteria pulmonar izquierda: 23/16/17 mmHg --- Prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ Sust vs reparación V.pulmonar 8h. HDM establ
e. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. toma batidos preop. Realizamos preoperatorio: @
+ reserva Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias
. Buen descanso nocturno. IQ a las 08h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Paciente procedente de quirófano tras
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva diastólica: 147 mm
Hg
Presión arterial invasiva media: 88 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 106 lpm
Ritmo deposicional:
Es desconeix
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable amb lleu tencènc
ia a la HTA puntual i TS puntual entre 110-120x&apos;, asimptomàtic, àlgies c
ontrolades amb analgesia pautada, Tª màxima 37,7ºC.
Respiració eupneica amb LN 2lx&apos;, Sat02 100%.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
No
deposicions.
Drenatges en aspiració, dèbit hemàtic, normoproductius.
I
ngesta hídrica ben tolerada.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
&apos;adm. 250 ml SF Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable sin DVA. ECG RS.
Afebril. Algias controladas con medicación. Eupneico en basal. Buena SAT. GSA
correcta. Diuresis mantenidas sin forzar. Drenaje productivo. Débit
o serohemático. Se realiza higiene + curas + medidas de confort. Res
to ver IPA. Fecha: JJJ
O SVPu + Ampliacion TSVD sobre homoinjerto en paciente con Truncus neona
tal 114/60. PVC 13. RS 80
LN 1.
Eupneico
No signos ICC 7.40/135
/42/35/18
2600/540/ BN1
AS correcta con 12 L 123 Hb Pl 114 Rx corre
cta Plan:
Deambular
Fisio resp
Mantener DET
G033 Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM estable sin DVA, ECG e
n RS-TS. Afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Algias controladas con analgesia de pauta, se retira PCA.
Drenaje pleural izq permeable y poco productivo con débito hemático.
Se retira SV, pte pri
mera micción. No deposición.
Sedestación bien tolerada.
Dieta líquida
bien tolerada, pte progresar.
Se retira KARI y vías periféricas, se man
tiene CVCSI.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Paciente que ingresa procedente de la JJJ tras Reparacion de
vàlvula pulmonar JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
s
in antecedentes patologicos de interés ¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 65-Dependencia moderada Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 re
sp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 97 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí ¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fe
cha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pu
ntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoraci
ón dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
y O HDM estable.
No refiere dolor.
Realiza micción espontánea y corre
cta.
Drenaje permeable poco productivo.
Sedesta.
Mañana postop. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin referir algias (Rechaza ana
lgesia de pauta). Eupneico con saturaciones correctas en basal. Dren
aje pleural izquierdo con 0cc de débito (SH) durante el turno, VT: 600cc
. Sin fugas. Realiza buen descanso nocturno. Sin incidencias. Curso
a/u postop + ECG (TS). Fecha: JJJ
PO SVPu + Ampliacion TSVD sobre homoinjerto en paciente con Truncus neonatal --- Refiere sentirse bien. Ha sedestado -- 110/64 95%SaO2 basal Diuresis 1460cc Drenajes150cc Balance -762cc Ex Fx sin cambios --- Ax ok --- PLAN Retirar drenajes Sedestar / Deambular ECO hoy Alta mañana Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estables, afebril y sin referir algias .
Eupneico c
on saturaciones correctas en basal.
Se retira Drenaje pleural izquierdo //
Ingesta bien tolerada
ME. Ultima depo Sedesta y deambula de form
a autonoma
Se realiza Ecoscopia + RX Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril, refiere algias moderadas que me
joran con analgesia. Tranquilo y colaborador. HDM establecon tendencia a la hTA Eupneica en basal con buenas saturaciones. Realiza ingesta
s orales correctas, bien toleradas. No nauseas ni vómitos. Sedesta y d
eambula de forma autónoma. Realiza micción en WC, no deposición durant
e el turno. Pte: -Posible alta mañana. Fecha: JJJ
acient CIO
HDM estable
No algias
Glicemies ben controlades
Son repar
ador
Posible alta avui Fecha: JJJ
y O HDM estable.
No refiere dolor.
Retiro via central.
HQ correcta. Se va de alta a domicilio acompañado.