Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada. Acude a UCIES procedente de JJJ por zona. DX de diverticulitis perforada.
A su llegada febricular y
HMD estable. Portadora de una VP, coloco otra VP en ESI que se autoext
rae.
Tras colocación de nueva VP se cursa @, reserva, ECG y SV para con
trol de diuresis.
Pte de IQ Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ laparotomía
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica
: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downto
n: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
E ha intentado contactar familiares sin exito. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada pasa toda la noche despierta a pesa de administrar la medicación pautada. Paciente pte de cama. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Familiar
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Sigmoidectomía y colostomía por laparotomía
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
Hipotiroidismo subclinico, Dislipemia, Sd
me. de ovario poliquístico, Diverticulosis intestinal, resección de póli
po colónico, Radicuopatia L2-L4 por protusión discal que condiciona este
nosis de canal lumbar, Carcinoma basocelular extirpado en JJJ, quiste s
acro, rotura de menisco, hernia de hiato, hernia inguinal izquierda, col
ecistectomía.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia
leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 r
esp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en re
spiración espontánea: Lentillas nasales
Valor Presión Arterial sistólic
a: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
24h
Puntuación escala Downto
n: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axil
ar: 35.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dorm
ir: Medicación Fecha: JJJ
aciente C y leve desorientación, tranquila, acompañada por un familiar.
Retiramos contención ESD por no inquietud. Mantiene Ctes, afebril. Eupne
ica en basal. Refiere no algias.
Portadora de VP ESD permeable + STP. Apósito HQ limpio.
Colostomía indicios SH.
Blake sin vacio, por extr
acción parcial ( Por la paciente) indicios SH.
SV permeable, diuresis m
antenida concentrada.
Dieta Famis. Fecha: JJJ
ambiamos apósito drenaje D por manchado seroso Colostomía funcionante, heces líquidas SV permeable, diuresis concentrada Algias controlada
s con analgesia pautada Desorientada y agitada, intenta arrancarse dre
naje y dispositivo de estoma, administramos haloperidol EV Famis Cur
sada analítica de control Resto sin cambios Fecha: JJJ
. JJJ: Hartman LPS convertido a LPT por Diverticulitis Hinchey IV. Mall
a profiláctica. Paciente consciente y orientada, hemodinamicamente es
table. Algias controladas con analgesia, se retira PCA. Micciones en SV
1300ml (a valorar retirar mañana), no depos. Drenaje: 40 ml seroso, extr
aido incidentalmente. Iniciamos dieta hídrica. EF: Abdomen blando y d
epresible, levemente doloroso a la palpación difusa. Heridas quirúrgicas con buen aspecto, sin signos de infección. AS JJJ: PCR 14.2 (23), L 9.2, N 82%, Hb 9.5 (11.7), Cr: 0.5, FG 86.2, K: 3.4, Na 138. PLAN: - Iniciamos dieta hídrica.
- AS mañana JJJ - Pte cultivos intraope
ratorios Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias. C y desorientada, pero tranquila.
Eup
neica.
Dieta hídrica-líquida bien tolerada. Mantiene STP.
SV permeable
, diuresis justa y concentrada. Colostomía con heces normales líquidas d
ensas, aplico suero hipertónico por edema. Realizo cambio de dispositivo y realizo educación a familiar.
Sedestación bien tolerada.
Recibe vis
ita.
Comentado con familiar posibilidad de CSS al alta. Fecha: JJJ
REBALL SOCIAL Contacten amb TS a petició de demanda del seu JJJ. Visito pacient, acompanyada per un dels seus JJJ. Enllitada i ad
ormida durant la visita. JJJ de JJJ, natural de JJJ. Té dos
JJJ que viuen fora d'JJJ. El JJJ refereix que fa JJJ la p
acient era autònoma per les ABVD. Posteriorment, inicien episodis de pèr
dues de memòria així com de desorientació. Durant aquest període ha esta
t atesa a l'hospital en més de tres ocasions. Viu sola en un pis de prop
ietat al barri de JJJ. Percep PNC. A domicili disposa de supo
rt per part d'una JJJ que l'ajudava amb la preparació d'àpats. Previ i
ngrés hospitalari, la deambulació era autònoma sense ajut d'una tercera
persona o ajuda tècnica. No tramitada lapad ni grau de discapacitat. Davant situació de salut actual, s'acorda sol·licitar trasllat a CSS pe
r control de la simptomatologia, educació sanitària així com RHB funcion
al, previ retorn a domicili. Acordem coordinació amb JJJ. PLA:
- Pendent CSS (Convalescència/llarga estada) pendent object
ivar deambulació. Fecha: JJJ
REBALL SOCIAL *Al final de la visita, la pacient es va despertant. S'
explica possibilitat de trasllat a CSS, assenteix amb la mirada, però ma
nté estat parcialment somnolent. Acordo nova visita demà. Fecha: JJJ
onsciente y desorientada. A primera hora del turno, agitada se arranca dispositivo de estoma. Se coloca nuevamente de dispositivo del estoma.
Después visitada por el JJJ, paciente se orienta. HDM estable, afebri
l. Eupneica en basal. No refiere algias. Dieta líquida escasa (3cuchar
adas de sopa), bien tolerada. CVP + STP.
SV permeable orina concentra
da. Colostomía no productiva. Se aplica suero hipertónico por edema. Fecha: JJJ
stable. NO refiere dolor. C y D. Mantiene contenciones en EESS. Duerme a ratos, verborreica. Mantiene STP. SV con orina concentrada. Co
lostomía no funcionante, estoma edematoso, se aplican fomentos. Descan
sa. JJJ/ Se extrae analítica lab. Ucias. Toma vaso zumo. Fecha: JJJ
REBALL SOCIAL PLA:
- Pendent activar trasllat a CSS a l'alta hospita
lària. Fecha: JJJ
JJJ: Hartman LPS convertido a LPT por Diverticulitis Hinchey IV. Malla p
rofiláctica. Sin incidencias clínicas. Desorientación parcial. HDE, a
febril, eupneica. Adecuada tolerancia a líquidos. Abdomen blando y depre
sible, no doloroso a la palpación, HQ buen aspecto. Diuresis conservada. AS JJJ: PCR L 8 Hb 11.2 Cr N. Cultivos en curso. PLAN:
- D
ieta progresiva.
- Activación búsqueda CSS. Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias. C y desorientada, pero tranquila por l
o que retiramos contenciones.
Eupneica.
Progresa a dieta PDA tx bien t
olerada. Retiro SV, pte 1a ME. Colostomía con heces normales pastosas
y presencia de aire, aplico suero hipertónico por edema.
Sedestación bi
en tolerada.
Recibe visita. Fecha: JJJ
onsciente y desorientada. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. No
refiere algias. Dieta PDA tx, bien tolerada. Paciente se arranca CVP
, se canaliza nueva vía en ESD. Se colocan contenciones EESS. Realiza
primera micción espontanea orina clara. Portadora de pañal. Colostomía con indicios. Se aplica suero hipertónico por edema.
Recibe visita fam
iliar. Fecha: JJJ
stable. NO refiere dolor. C y D. Mantiene contenciones en EESS. Duerme a ratos, verborreica. Diuresis mantenida en pañal. Colostomía no fu
ncionante, estoma edematoso, se aplican fomentos. Descanso intermitent
e. Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias. C y desorientada. Eupneica. Dieta
PDA tx bien tolerada. Micciones espontáneas conservadas. A primera ho
ra la paciente se retira disco de colostomía, realizo cura, heces normal
es pastosas, aplico suero hipertónico por edema. Sedestación bien tole
rada. Recibe visita. Fecha: JJJ
JJJ: Hartman LPS convertido a LPT por Diverticulitis Hinchey IV. Malla p
rofiláctica. Sin cambios clínicos. Dieta PDA tx bien tolerada. Sin al
gias. Buen descanso nocturno. Cultivos en curso. PLAN:
- Dieta PDA tx
- Pendiente CSS Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. Dieta P
DA tx, bien tolerada. CVP ESD permeable. Micciones espontaneas en
pañal. Colostomía funcionante heces pastosas. Se aplica suero hipertó
nico por edema. Sedestación bien tolerada. Cuando recibe visitas se quitan contenciones EESS. Fecha: JJJ
antenemos contenciones en EESS Micciones en pañal Colostomía funcion
ante, heces pastosas Cursada analítica de control Resto sin cambios Fecha: JJJ
JJJ: Hartman LPS convertido a LPT por Diverticulitis Hinchey IV. Malla p
rofiláctica. Sin incidencias clínicas. Desorientación parcial. HDE, afebril, eupneica. Adecuada tolerancia a dieta oral progresiva. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, HQ buen aspecto. Diure
sis conservada. AS JJJ: PCR 7.5 L 9 Hb 10.9 Cr 0.63 TP 84% ATB
: Cefixima/metronidazol, vía oral. Cultivo líquido peritoneal: Entero
coccus avium, P. Aeruginosa; pendiente antibiograma. Se informa a
familiar de referencia (JJJ) de evolución clínica y plan. Consensuamos
no precisa nuevo contacto telefónico. PLAN: - Activamos CSS. Fecha: JJJ
ALORACIÓ: NRL: Conscient, no orientada i poc col·laboradora. RP: E
upneica en basal i SpO2 de 96%. FUNC: Sedestació vora llit + Bipedest
ació TRACTAMENT: - Exercicis actius de les EEII + ESS al llit. Fecha: JJJ
UTRICIÓN:
JJJ: Hartman LPS convertido a LPT por Diverticulitis Hinchey IV. Malla profiláctica.
Dieta PDA bien tolerada. Colostomía funcionant
e, heces pastosas.
Alta a CSS. Se entregan recomendaciones dietéticas a
l alta para pacientes portadores de colostomías. Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias. C y desorientada. Eupneica. Dieta
PDA bien tolerada. Micciones espontáneas conservadas. Colostomía func
ionante, heces pastosas. Sedestación bien tolerada. Recibe visita. Pte CSS. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneica en basal. No refiere algias, rechaza ana
lgesia de pauta. Dieta PDA, bien tolerada. CVP ESD permeable. Colo
stomía con indicios pastosos. Se aplica suero hipertónico por edema.
Se
destación bien tolerada. Cuando recibe visitas se quitan contenciones
EESS.
Pte CSS. Fecha: JJJ
oma pastilla para dormir Algias controladas con analgesia pautada Mi
cciones espontáneas en pañal Colostomía funcionante, aplicamos suero h
ipertónico Resto sin cambios Fecha: JJJ
JJJ: Hartman LPS convertido a LPT por Diverticulitis Hinchey IV. Malla p
rofiláctica. Sin cambios clínicos. Persiste con episodios de desorien
tación, requiriendo contención mecánica durante la noche. Esta mañana má
s orientada. HDE estable. Exploración abdominal no patológica. Estoma no
rmofuncionante, persiste con leve edema. ATB: (Ceftri/Metro ev x6d +
cefixima/metro vo x1d). Cultivo líquido peritoneal: Enterococcus aviu
m, P. Aeruginosa; pendiente antibiograma. PLAN:
- Cambio ATB a cipr
o + metro vo (cobertura antipseudomónica).
- Control evolutivo.
- Pte
CSS. Fecha: JJJ
yO, HDM estable, afebril y sin algias. CVP permeable y salinizado. S
e realiza cura de HQ - buen aspecto. ME en pañal. Colostomía con indic
ios de heces líquidas. Sedesta durante la mañana con faja y cinturón. Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientada pero tranquila HMD estable, afebril,
algias no valorables Buena tolerancia dieta PDA CVP salinizado ME
en pañal Colostomía poco productiva con débito pastoso, abundantes gas
es, se recambia bolsa Sedesta con faja Se colocan contenciones en EE
SS solo cuando se encuentra sola Acompañada por JJJ gran parte d
el turno Fecha: JJJ
stable. No refiere dolor.
C y D. Mantiene contenciones en EESS. Diure
sis mantenida en pañal.
Colostomía indicios heces pastosas, se arranca
dispositivo.
Descanso intermitente. Fecha: JJJ
JJJ: Hartman LPS convertido a LPT por Diverticulitis Hinchey IV. Malla p
rofiláctica. Sin cambios clínicos. Más orientada que días previos. HD
E estable. Exploración abdominal no patológica. Estoma normofuncionante, persiste con leve edema. ATB: (Ceftri/Metro ev x6d) + cipro/metro x1
d. Cultivo líquido peritoneal: Enterococcus avium, P. Aeruginosa; pen
diente antibiograma. PLAN:
- Valorar ATB según resultado antibiogra
ma
- Control evolutivo.
- Fisioterapia.
- Pte CSS. Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias. C y desorientada.
Eupneica.
Dieta PD
A bien tolerada. Micciones espontáneas conservadas. Colostomía funcion
ante, heces pastosas.
Sedestación bien tolerada.
Recibe visita.
Pte C
SS. Fecha: JJJ
onsciente y desorientada. Paciente inquieta y demandante durante la ta
rde hasta que recibe visita. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. Dieta PDA bien tolerada. Micciones espontáneas c
onservadas. Colostomía funcionante heces pastosas.
Sedestación bien t
olerada. Cuando recibe visitas se quitan contenciones EESS.
Pte CSS. Fecha: JJJ
stable. No refiere dolor. C y D. Mantiene contenciones en EESS. Diu
resis abundante en pañal. Colostomía indicios heces pastosas. Descan
so intermitente. Verborreica a ratos. JJJ/ Se extrae analítica lab. Uci
as. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 40-
Dependencia moderada Fecha: JJJ
VOL GUARDIA:
-
Sin cambios clínicos, a excepción de estar más intranqu
ila, demandando atención por enfermería frecuentemente. MICRO: E. aviu
m (S ampi/line/vanco), P. aeruginosa (S amika, genta, mero, tobra, I cef
epime, cefta, cipro, imipenem, tazo). PLAN: ajusto ATB según antibiogr
ama a mero/line, IC PSIQ a partir de mañana. Pendiente CSS. Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias. C y desorientada, muy nerviosa durante todo el turno, demandando al personal constantemente.
Eupneica.
Dieta PDA bien tolerada. Micciones espontáneas conservadas. Colostomía con
escasas heces pastosas durante el turno.
Sedestación bien tolerada. Rev
alorar fisioterapia mañana para deambulación (valorada el día JJJ).
R
ecibe visita.
Pte CSS. Fecha: JJJ
onsciente y desorientada. Paciente inquieta y muy demandante durante t
odo el turno. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
No refiere alg
ias. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en pañal. C
olostomía escasas heces pastosas.
Sedestación bien tolerada. Mantiene c
ontenciones en EESS
Pte CSS. Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientada y con ayuda. Normotensa y afebril. No refiere algias. A primera hora se muestra muy intranquila y agitada.
contenida de EESS. Diuresis en pañal. Colostomía poco funcionante, p
resenta indicios. Presenta pérdidas anales. Descanso nocturno interm
itente Fecha: JJJ
JJJ: Hartman LPS convertido a LPT por Diverticulitis Hinchey IV. Malla p
rofiláctica. Sin cambios clínicos. HDE estable, afebril. Exploración
abdominal no patológica. Estoma normofuncionante, persiste con leve edem
a. Cultivo líquido peritoneal: Enterococcus avium, P. Aeruginosa.
AT
B: Ceftri/Metro ev x6d --&gt; cipro/metro x1d VO --&gt; mero/line IV. Ree
valuamos con infecciosas consensuando dada evolución clínico analítica d
e la paciente cipro 750/12 + amoxicilina 1g/8h a prolongar hasta 14 días desde el inicio PLAN:
- Pte CSS. Fecha: JJJ
ALORACIÓ: NRL: Conscient, no orientada i poc col·laboradora. RP: E
upneica en basal i SpO2 de 96%. 97 FC FUNC: Sedestació vora llit + Bi
pedestació + transf a butaca TRACTAMENT: - Exercicis actius de l
es EEII + ESS al llit. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. desorientada. HQ buen aspecto. Diuresis en pañal. colostomia oco productiva heces sólidas. se camb
ia dispositivo (arrancado por la paciente a pesar de contenciones). Est
oma bien insertado, edematoso, se aplican fomentos. dieta bien tolera
da. sedestac. acompañada. Pte. CSS. Fecha: JJJ
aciente inquieta y muy demandante, gritando durante todo el turno. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en pañal. Colostomía escasas h
eces pastosas. Realiza perdidas anales. Sedestación bien tolerada.
Cu
ando recibe visitas se quitan contenciones EESS.
Pte CSS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Inquieta. Hemodinámicamente estable.
No refiere dolor. No fiebre.
CVP permeable.
Pañal + Colostomia.
Conteni
da EESS.
Aparente buen descanso nocturno. Sin incidéncias a destacar. Fecha: JJJ
JJJ: Hartman LPS convertido a LPT por Diverticulitis Hinchey IV. Malla p
rofiláctica. Sin cambios clínicos. HDE estable, afebril. Exploración
abdominal no patológica. Estoma normofuncionante, persiste con leve edem
a. HDe y afebril bajo cobertura con cipro 750/12 + amoxicilina 1g/8h VO
desde ayer (aislamiento Enterococcus avium + P. Aeruginosa cultivo perit
oneal). PLAN:
- Mantenemos ATB durante 14 días (completa pauta JJJ
).
- Pte CSS. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, no signos de algias. muy inquieta durante la mañana. Colostomia poco productiva heces pastosas. se aplican fomentos. diur
esis en pañal. dieta bien tolerada. sedestac. Pte. CSS. Fecha: JJJ
aciente muy inquieta y muy demandante, gritando durante la tarde hasta q
ue recibe visita. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No refie
re algias. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en pa
ñal. Colostomía productiva heces pastosas. Se aplican fomentos con hi
pertónico. Sedestación bien tolerada. Cuando recibe visitas se quit
an contenciones EESS. Pte CSS. Fecha: JJJ
stable, sin cambios clínicos relevantes.
Persiste agitación e inquietud de días previos, gritos continuados.
Ha precisado Quetiapina 25mg + Lo
razepam 1mg + Haloperidol 10mg VO de forma escalada, finalmente efectivo tras Haloperidol.
Se mantiene contención física (hasta visita de famil
ia).
Extraigo analitica de control. Sin incidencia.
Pte CSS. Fecha: JJJ
JJJ: Hartman LPS convertido a LPT por Diverticulitis Hinchey IV. Malla p
rofiláctica. Sin cambios clínicos ni incidencias respecto curso previ
o. PLAN:
- Pte CSS. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, afebril. Analgesia efectiva. Muy inquieta durante la ma
ñana. Dieta bien tolerada. HQ ligeramente enrojecida a nivel umbi
lical p.o. mé