Fecha: JJJ
UTRICIÓN pre-HAB: VISITA preCIR
Peso: 59.9Kg
Circun Pant: 35cm
HG: 16
Kg
Ha seguido correctamente suplementación nutricional y recomendacione
s pautadas. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: CRS + HIPEC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hemicolectomia D
cha.
Faquectomia de un ojo
Drenado abceso extraperitoneal periapendicula
r
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de
oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arte
rial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa a la sala para IQ: CRS + HIPEC a las 8h.
Consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. No AMC. Autonoma. Se canaliza vía venosa periferica en ESD. Cursada reserva d
e sangre. Marcaje de estomas. 18h Inicia lavados anterogrados con pl
einvue, pte administrar ultima jarra de agua. Realiza deposision liquida pero aun sucia. 21h Se administra verde de indiocianina. Fecha: JJJ
eposiciones líquidas limpias sin restos. Famis desde las 24h. Prepar
ada para quirófano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
HIPEC
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de l
a pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (
normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala West Have
n: 0-Sin alteraciones
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturació
n O2: 96 %
Presión arterial invasiva sistólica: 128 mmHg
Presión arter
ial invasiva diastólica: 48 mmHg
Presión arterial invasiva media: 79 mm
Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
N
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa en intermedios por HIPEC. A la llegada algo adormila
da, posteriormente CyO. HDM con soporte de NAD (x2) en descenso. ECG e
n RS. Afebril. Respiratoriamente en basal. Mantiene SatO2 correctas. SV permeable. Diuresis claras. No realiza deposición. SNG en Decli
ve, realiza un vomito bilioso. Glicemias que precisan de IR. Potasio d
e 2.8 se administra 20mEq de KCL. Se realizan cuidados basicos de enfe
rmeria + cuidados de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Hemodinámicamente estable si
n drogas vasoactivas (tendencia a la HTA) . En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respira
toria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. SNG en
declive no productiva. FAMIS+STP. Blakes poco productivos en succión c
on débito SH. Apósito IQ limpio y conservado. EID con pulsos pedios ma
ntenidos + buena coloración. SV permeable con orina clara. Algias co
ntroladas con analgesia de pauta+ PCA de ropi y fenta. Glicemias corr
egidas con insulinoterapia. Buen descanso nocturno. Realizadas med
idas de confort + analítica de las 6:00h. Fecha: JJJ
/o. PINR
Dolor ctr. amb PCA peridural. Hdm estable, RS/tendència hipe
rtensió, afebril
Eupneic bassal
SNG en decliu, no productiva. No nause
es/vòmits
Diuresis justes, administrem seguril per o.m. a les 11:30
1
Deposició pastosa acolia/verda- poca quantitat. Apòsit ferida abdomin
al conservat, blakes dret i esquerra productius serohematics- el dret pè
rdua important peri- deixem bossa colectora. S´avisa famíla- JJJ i
es realitza trasllat a sala g054 Fecha: JJJ
cude trasladada de I063 tras CRS + HIPEC ayer.
A su llegada, CyO, HMD e
stable, afebril y sin algias.
Apósitos de HQ limpios y secos.
Portador
a de CVC con STP de mantenimiento + PCA epidural.
FAMIS
SV permeable - diuresis correctas. No realiza deposición. Mantiene reposo en cama. Fecha: JJJ
aciente C y desorientada en tiempo y espacio, se realiza contención de m
anos por intentos reiterados de autoextracción de sondajes e incluso rom
pe cortina de la habitación. HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia pautada. + PCA peridural.
SV permeable. Diuresis manteni
da. No realiza deposiciones en la tarde. Dieta Famis + STP. SNG en declive con indicios de retención. Drenajes abd blakes ambos poco pro
ductivos con débito hemático oscuro . Mantiene medias pneumáticas. Fecha: JJJ
aciente c. desorientada, no refiere algias, mantiene PCA epidural, mant
iene contenciones en ambas EE.SS y manoplas.
Hdm estable, afebril, eupn
eica en basal
Portadora de via central con STP
Se mantiene a FAMIS
SN
G a declive con indicios en tubuladura
Abdomen blando, blake der. prod
uctivo H. claro, bolsa peridrenaje poco prod. H. claro
blake izq. poco
prod. oscuro.
SV permeable, diuresis activa
Mantiene medias neumáticas
.
Descanso intermitente.
Se muestra orientada por momentos y se retira contención derecha Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y D a primer ahora de la mañana. Con contenciones en EESS + manoplas.
Puesto que se mantiene colaboradora y orientada en tiempo y espacio a lo largo de la mañana retiro contenciones. HDM estable, afebril. Dolor c
ontrolado con PCA peridural.
Retiro SNG POM e iniciamos dieta hídrica-l
iquida bien tolerada.
Diuresis conservada por SV. Blakes productivos SH
. Izquierdo más que derecho.
A media mañana pasa anestesia que indica r
etirar catéter peridural. Se retira sin incidencias.
HQ con buen aspect
o. Dejo al aire a excepción de la zona umbilical que dejo tapada.
Hoy m
antiene reposo con medias pneumáticas POM. Sedestación en cama. Pdte que traigan faja para sedestar mañana. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada a ratos HMD estable, afebril, sin algias Buena tolerancia dieta líquida no progresable CVC + STP 2 Blakes con poco débito SH (100 I + 25 D TT) SV permeable Medias neumáticas Mañana sedestar con faja Fecha: JJJ
00:00 PA 118/57 FC 89 Tº36.8 SAT 98% BLAKE IZQ 75 ML SH BLAKE DER 10 SH BOLSA PERIDRENAJE DER. 30 SH DIURESIS 250 CLARO Fecha: JJJ
DIURESIS CORRECTAS 07:00 HR 250 ML BLAKE IZQ 50 SH BLAKE DER. 75 SH bUEN DESCANSO, RELATIVAMENTE ORIENTADA