Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Probable trasplante renal de donante cadaver
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Hipercolesterolemia
Asma bronquial alérgicoleve, pruebas cutáneas positivas a polen y polvo.
Úlc
us Gástrico Prepilórico. FGS: ulcus gástrico prepilórico de 5 mm, resto
sin lesiones. Hemorroides.
Sd. Diarreico de larga evolución asociadoa sd
. tóxico. Test lactosa negativo. Sigue estudio por digestivo. Probable
cólico nefrítico. Se realizó Ecografia renal que no mostró imágenes de l
itiasis a nivel renal o en vías ni signos de uropatía obstructiva. Hern
ia discal L5/S1. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Asma
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo V
aloración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración c
ardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación e
scala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 35.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualm
ente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dor
mir?: Sí Fecha: JJJ
tros: Catéter diálisis peritoneal S
e cursan cultivos del líquido peritoneal Fecha: JJJ
NEXO: Se realiza entrevista, peso y talla, analíticas, cultivo de líquid
o peritoneal, TAR, PCR Covid, Electrocardiograma y se reclama Rx de tóra
x (14:50).
Pendiente Rx, higiene, rasurado y valorar ECG por parte del
médico. Fecha: JJJ
AR negativo. Fecha: JJJ
acient que ingressa a Intermitjos procedent de Qx. Conscient i orientat. Refereix àlgies que es controlen amb pauta d'analgèsia. HMD estable a
mb tendència a la HTA. ECG en RS. Afebril.
Eupnèic amb LN a 2lx' amb s
aturacions correctes. FAMIS + STP. Normoglicèmic (121 mg/dl). Portad
or de SV amb poliúria que es comenta a MG. S'administra una càrrega de v
olum (PPL) per ordre mèdica. No deposicions.
Es realitzen mesures de co
nfort. Parte oral. Fecha: JJJ
RL: C O C, dolor controlado con analgesia de pauta.
HMD: estable, tende
ncia a la HTA, se controla con antihipertensivos vo + Urapidilo ev bolus esporadicos. ECG: en RS- Afebril.
05h: HTA mantenida, se inicia BPC Cl
evedipino segun pauta + Doxazosina vo RESP: euneico con LN 2lx.
DIG:
famis, STP completa. Ingesta de agua para medicacion vo. Realiza episodi
o de nausea, no vomito. No depos.
ELIM: Poliuria de > 6 l. Se reponen 2
l en carga ( 1l PPL+ 1l Ringer). Drenaje tipo Sylastic, productivo hemat
ico claro.
Analitica 05h: K+4 Fecha: JJJ
1.-POSTOPERATORIO INMEDIATO DE TRDC (JJJ) . JJJ JJJ, sin RAMC. JJJ de 20 cig/dia desde hace JJJ. Enol moderado. DLP. Asma. HTA. Ulcus Gástrico Prepilórico. Hernia discal L5/S1. Microdiscectomía (JJJ). En seguimiento con NRL. QCO: Intervenido tendones flexores mano D en dos ocasiones y microdiscectomí
aL5/S1 (JJJ). . Destaca IRCT (secundaria a GNIgA) en situación diálisis peritoneal desd
eJJJ. Diuresis mantenida. Hipertensión arterial en tratamiento, PAs habitual 120-130. . Intraoperatorio: Profilaxis antibiótica + tratamiento inmunosupresor: Metilprednisolona 500 mg + grafalon 150 mg. Profilaxis de la NTA con hidratación, manitol y furosemida. Hemodinamicamente estable sin drogas vasoactivas. Acidosis metabólica que se corrige con bicarbonato. Intervención sin incidencias. Diuresis inmediata. Extubación en quirófano sin incidencias. Pasa a la I061 para control del postoperatorio inmediato. . Durante las primeras horas de estancia en la unidad, hipertensión arterial sistólica de hasta 190-200 mmHg por lo que se inició tratamiento antihipertensivo con bisoprolol 2.5/24h, amlodipino 10mg/12
hy doxazosina 2mg/12h PRN + perfusión de clevidipino dosis-respuesta. Co
nlas dosis de la mañana del JJJ, mejor control tensional, pudiend
oretirar perfusión de clevidipino. A observar según evolución. . Buen estado general. Dolor bien controlado. Consciente, orientado y colaborador, tendencia a la somnolencia. Cr. 6.5->5,9mg/dL, FG 9->10, N
a141, K 4.0, Mg 2.1. Diuresis de 6900cc desde la salida de quirófano, se repone la mitad del volumen y se aumenta sueroterapia de pauta a Plasmalyte 500cc/12h + Glucosa 10%/12h. . Hemograma y coagulación: Leucocitos 16450, Hb 10.5, Hcto 31%, plaquetas 291000, TP 100%, Fibrinógeno 4. Estabilidad hemodinámica y analítica. Drenaje 200cc serohemático. . SOPORTES: - HD: clevidipino STOP. Amlodipino 10/12h + bisoprolol 2.5/24h + doxazosina 2mg/12H PRN - RENAL: NO - RESP: NO - NUT/ABD: vo - TROMBOPROFILAXIS: HBPM 20 mg - AB: profilaxis + corticoides + inmunosupresión . PLAN: - Control HTA - Ecografía renal hoy Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. No refiere algias. HMD st
op BPC Clevedipino, tendencia a la hipertensión. ECG en RS. Afebril. R
ESP eupneico con LN 1l'x, saturaciones mantenidas. STP + ingesta hídri
ca bien tolerada. Adbomen blando y depresible, sin dolor a la palpación. Poliurico. Se reponen 800cc Plasmalyte total a lo largo del turno.
No realiza deposición. Drenaje sylastic poco productivo con débito seroh
emático. Realizados cuidados de enfermería. Visita familiar. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, tranquil i col·laborador. Àlgies controlade
s amb analgèsia de pauta. HMD estable amb tendència a la HTA. ECG en R
S. Afebril. STP + ingesta hídrica ben tolerada. Glicèmies sense precis
ar insulina.
Portador de SV amb diüresi conservada sense forçar, es rep
osa 500cc de Plasmalyte total al llarg del torn. No realitza deposició. Drenatge sylastic poc productiu amb dèbit serohemàtic. Es realitza h
igiene general + cures de FQ + mesures de confort. Rep visita. Fecha: JJJ
*valoración UTR** 1.- TRDC DCD II (JJJ). cPRA 0%. IST aTG + TAC + rapa + PDN. 2.- ERC secundaria a NfIgA en DP. D residual 2L. Clín
icamente estable, no algias. IQ sin incidencias. Se implanta RI en
FID con vasos únicos. IQ sin incidencias. Retirado catéter de peritoneal
. Durante la mañana ha presentado pico HTA con control bajo tto EV
y posteriormente VO. Constantes: TA 137/66mmHg, FC 83lpm, Sat 98% ba
sal. D 6L ayer. D 500cc/h. Dr 200. EF: MVC sin ruidos, ABD levemente d
oloroso en zona herida, EEII sin edemas. ANALÍTICA: Gluc 172mg/dL,
Cr 5.9 (6.5), Na/K 141/4, Mg 2.1, leucos 16450, Hb 10.52, Pq 291000. Ecografía: Injerto renal en FID de tamaño y ecoestructura conservada. A
rteria renal permeable, con morfología de onda normal. IR entre 0.6-0.7
en los tres tercios renales. Vena renal permeable. Vía excretora no dila
tada. Sondaje vesical. Minima lamina de liquido perirrenal en la cercani
a del drenaje quirúrgico. No colecciones. Plan: - Se confirma 2ª do
sis de timo. - Pte renograma
- Mañana AS con niveles. Fecha: JJJ
RL: C O C Dolor controlado con analgesia de pauta.
HMD: normotenso sin
DVA. ECG: en RS. afebril
RESP. Euneico con LN 2 lx, 05h se retiran y se mantiene con saturaciones > 95%
DIG: ingesta hidrica bien tolerada + S
TP.
ELIM: Diuresis correctas. Sylastic productivo debito hematico claro Aposito HQ limpio
Buen descanso nocturno.
Se cursan niveles Tacrolim
us
AS 05H: Cr 5,06 Hb 9,5
07h Visitado por UTR, posible alta a sala si
n cama Fecha: JJJ
. !er TRASPLANTE RENAL DCD II (JJJ). cPRA 0%. IST rATG + TAC + imTOR + PDN. ---
TA ok, sin dolor, expulsa gases
EF euvolémico, herida ok
, RRHH presentes.
diuresis 3420
drenaje 100
---
PLAN:
- Confirmamos timo de hoy
- Pendiente de renograma
- Pendiente de niveles de tacro
de hoy
- Pido A/S para mañana Fecha: JJJ
ltable a sala, pendiente de dispnibilidad de cama Fecha: JJJ
Paciente altable a sala. Ver informe de traslado. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, cyo colaborador. No refiere dolor. sin DVA, diuresis cla
ra mantenida ( no poliuria). Eupneico wen basal. Portador de silastic pe
rmeable poco productivo de aspecto SH claro.
Se retira KAR por ser alta esta tarde. Realizada higiene completa. Visita familiar. Cuidados de s
eguridad. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15, RASS 0. No refiere algias. HM
D estable sin DVA, ECG en RS, afebril. RESP eupneico en basal, SpO2 m
antenidas. FAMIS+STP. Diuresis mantenidas por SV. Silastic perm
eable con débito seroso. Realizados cuidados de enfermería. Alta sala
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ingresa procedente de I061.
A su llega
da el paciente se encuentra normotenso, afebril y no refiere algias.
Sa
turaciones de 96% en basal, eupneico.
CVC permeable+STP.
En reposo dur
ante el turno.
Portadoro de drenaje sylastic permeable y poco productiv
o con débito seroso.
SV permeable con diuresis clara. Realizamos cambio de bolsa.
Glicemias que precisan de corrección según pauta de insulina rápida.
Mnatiene dieta hídrica bien tolerada.
Pte:
Renograma
@ cont
rol mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Eupneico en basal con saturaciones correctas de 98% No refiere algias CVC permeable y heparinizada D
renaje silastic permeable poco productivo 20cc TN , Total 120cc serohemá
tico en 24h SV permeable, diuresis clara, 2510cc en 24h Glicemias co
rrectas CVC permeable y heparinizada Mantiene STP, mañana debe progres
ar dieta Descansa Se cursa @ de UCIAS Pdte renograma Fecha: JJJ
licemia JJJ 110mg/dl Fecha: JJJ
*Nota de UTR
Día +3 Pac. JJJ. 1 .- 1er TRASPLANTE RENAL DCD II (
JJJ). cPRA 0%. IST rATG (2 mg/kg) + TAC + imTOR + PDN. Retiro de cat. Dialisis. 2.- ERC sec N. IgA en DP diuresis residual 2 L/d
3.- Hipertensión arterial en tratamiento
JJJ de JJJ desde hace JJJ. SV 137/87 mHg 97lpm 98% 16 r
pm 36.8ºC U: 2510 cc/d Drenaje 120 cc/ serohemático. Actualmente se re
fiere asintomático. Neurológicamente íntegro, cardiopulmonar murmullo
vesicular audible, ruidos cardiacos rítmicos, abdomen sin algias, perist
alsis presente, extremidades sin edema. Analítica al ingreso: pH ven
oso 7.37, pCO2 venosa 26.7, Bicarbonato 15.1, PCR 0.4, Cr 6.5, Na 142, K 4.6, Leu 9.76, Hb 10.4, Plaq 311.000 Neu 7 Lif 1.8 Serología: VHB, VH
C, ViH negativo, JJJ PCR 3.45 Glucosa 136 Cr 5.06 Na 139 K 4.1 Mg 2.5 Leu 16.58 Hb 9.5 Plaquetas 239.000 Neu 16 Linf 0.1 tacrolimus 6.4 JJJ HCO3 21.3 ca++ 1.06 Cr 5.3 Na 138 K 4.3 Cl 108 Leu 5.56 Hb 10
Plñaquetas 227.000 Neu 4.8 Linf 0.2 Microbiología
JJJ Cultivo
de líquido peritoneal pendiente - Ecografía doppler renal (JJJ): Ecografia postrasplante renal 24 horas, sin signos de complicación. Art
eria y vena renal permeable, IR 0.6-0.7 en los tres tercios renales. - Renograma JJJ curva de renográfica con una buena pendiente de inco
rporación y con tercera fase de eliminación horizontalizada hasta el fin
al del estudio. El injerto renal ha adquirido un total de 652 cps máxima
s. La captación del radiotrazados en el polo superior sugestiva de ede
ma posqurúrgico. Se observa excreción a vías urinarias a partir de los 2 minutos poinyección y en vejiga a partir de los 3 minutos. Conclusión:
buena función parenquimatosa en el primer control tras el trasplante con apararición excretora precoz. IS: Timoglobulina 2 mg/kg / Tacrolimu
s 10 mg/d / sirolimus 2 mg/d / MPD
Enoxaparina 20 mg/d. Plan
- Se
continua con vigilancia de la función renal, presenta uresis efectiva de 2 L, con equilibrio ácido-base actualmente sin criterio de dialisis. - Renograma con conteo de 652 cps con eliminación a los 2 minutos
- Se
ajusta tacrolimus a 10 mg.
- hoy 4ta dosis de Timoglobulina 150 mg/d
- se solicita analítica para mañana JJJ. JJJ
, JJJ, JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso, afebril y no refiere algias
.
Saturaciones de 96% en basal, eupneico.
CVC permeable+STP.
Portador de drenaje sylastic permeable y poco productivo con débito seroso.
SV
permeable con diuresis clara. Se progresa dieta a PDA. Se realiza re
nograma.
Sedesta con faja, bien tolerado.
Pte @ JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso con tendencia a la HTA, afeb
ril y refiere molestias en la zona de la HQ controladas con la analgesia administrada.
Saturaciones de 95% en basal, eupneico.
CVC permeable+S
TP.
Sedestación con faja bien tolerada durante el turno.
Portador de d
renaje sylastic permeable y poco productivo con débito seroso.
SV perme
able con diuresis clara.
Realiza ingestas correctas durante el turno. Refiere molestias en ambos CVP por lo que teniendo la via central coment
o con MG y retiro. Retiro CVP num 16 en ESD.
Se administra 4a dosis de
timoglobulina hoy sin incidencias.
Pte:
Control de peso diario
@ maña
na JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Normotenso Eupneico en basal N
o refiere algias CVC permeable y heparinizada + STP SV permeable 260
0 cc orina clara en 24h Sylastic permeable débito serohemático 100cc e
n 24h Descansa Se cursa @ JJJ Fecha: JJJ
*Nota de UTR
Día +4 Pac. JJJ. 1 .- 1er TRASPLANTE RENAL DCD II (
JJJ). cPRA 0%. IST rATG (2 mg/kg) + TAC + imTOR + PDN. Retiro de cat. Dialisis. 2.- ERC sec N. IgA en DP diuresis residual 2 L/d
3.- Hipertensión arterial en tratamiento
JJJ de JJJ desde hace JJJ. SV 100 % 76 lpm 142/91 mmHg
35.7ºC U: 2600 cc/d Drenaje 100 cc/d
Actualmente se refiere asintomátic
o. Neurológicamente íntegro, cardiopulmonar murmullo vesicular audible
, ruidos cardiacos rítmicos, abdomen sin algias, peristalsis presente, e
xtremidades sin edema. JJJ Ca++ 1.04 HCO3 19.3 PCR 2.5 Cr 4.64 Na 138 K 4.2 K 4.2 Leu 5.15 Hb 9.2 Plauqtas 142.000 Neu 4.1 Linf 0.2 JJJ HCO3 21.3 ca++ 1.06 Cr 5.3 Na 138 K 4.3 Cl 108 Leu 5.56 Hb 10 Plña
quetas 227.000 Neu 4.8 Linf 0.2 Microbiología
JJJ Cultivo de líq
uido peritoneal pendiente IS: Grafalon 150 mg/d (5ta dosis) / Tacroli
mus 10 mg/d / sirolimus 2 mg/d / MPD Plan
- Alta a HDom
- Porta son
da vesical y drenaje
- Mejoría progresiva de fx renal (Cr al alta 4.64
mg/dL)
- Monitoreo de niveles de tacrolimus posterior a ajuste
- Cumpl
e hoy 5ta dosis de Grafalon 150 mg/d
- Alta con triple terapia con siro
limus+tacrolimus+ esteroide. JJJ. JJJ, JJJ, JJJ Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de infección. Se realiza c
ura con clorhexidina acuosa, gasas y apósito oclusivo. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
unto de inserción con buen aspecto, gasas limpias. Se realiza cura con c
lorhexidina acuosa, se aplican gasas y apósito oclusivo. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Se entregan recomendaciones al alta. Se entrega bolsas de diuresis y
bolsa de drenaje. Se entrega medicación inmunosupresora al alta. Se reti
ra VP. Pte finalizar grafalón. Pte retirada de CCV y Cat de HD tras admi
nistrar grafalón. Se realiza cura de la HQ y del silastic. Diuresis corr
ecta, orina clara, sv permeable. Se administra pauta de medicación. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta de tx renal (Dieta nefrológica + normas de higiene alimentaria) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso, afebril y no refiere algias
.
Finaliza a las JJJ dosis de grafalón. Tras finalización se retira
CVC y catéter tunelizado sin incidencias. Se realiza compresión durante
JJJ.
SV permeable con diuresis abundante y clara.
Se entregan docum
entos de alta de enfermería.
El paciente se marcha de alta acompañado s
in incidencias. Fecha: JJJ
e entrega darbapoetina al paciente.