Fecha: JJJ
ILAISIS DOMICILIARIA
==================
Paciente que acude a revisión
programado en nuestra unidad con mal estado general. Palidez mucocutánea y signos de deshidratación. Presenta vómitos desde hace unas semanas, e
n aumento en frecuencia y, por como lo explica, parecen en escopetazo. S
u JJJ comenta que además presenta debilidad generalizada. La paciente t
uvo una caída desde propia altura por un tropiezo casual en la que se hi
zo una fractura de húmero izquierdo y tuvo un TCE. Remito a urgencia
s para valoración. Ruego realizar TAC craneal para descartar hematoma su
bdural y analítica para filiar el cuadro actual. Fecha: JJJ
ispositiu de Diàlisi Domiciliaria ( DP): Pacient que acut per realit
zació de KT/V+ BCM: OH: 0.7 L; ECW: 5.2 %; Presenta vómits des de fa die
s. Realtiza dos vòmits a la unitat.Es coemtna amb nefròleg de guàrdia i
degut a la clínica de caiguda i l&apos;estat general de la JJJ es deriva a urgències perquè li realtixzin un TAC. Fecha: JJJ
acient de JJJ es visita a ucies per nausees
AMC: no conegudes
AP: DM2, HTA, IRC, insuficiencia venosa crònica. A l&apos;arribada pacient c i o. H
dm estable, afebril. No refereix algies
Portadora de catèter perifèric
a mà dreta de 22G, canalitzem catéter perifèric a ESD de 20G per a reali
tzar analítica. Realitzen Rx tòrax. Pdt TAC cerebral. Pertinences a bo
ssa amb etiqueta identificativa sota camilla. Fecha: JJJ
oma de constantes a paciente, HDM estable, afebril y eupneica en basal. Adm tto de furosemida, según pauta.
Es trasladada al JJJ. Fecha: JJJ
OTA NEFROLOGÍA
JJJ de JJJ con antecedente de DM, HTA, insuficienc
ia venosa crónica, ERC estadio V en diálisis peritoneal (Physioneal 2.27 % 1500 cc diurna 5 hores + icodextrina 1500 cc nocturna). Derivada a
l servicio de urgencias por cuadro de vómitos desde hace unas semanas, e
n aumento en frecuencia, último episodio hace más de 12 horas, no fiebre
, refiere escasa tos seca, no disnea, no ortopnea, ni DPN. Refiere caida desde su propia altura hace un mes, con fractura de húmero izquierdo y
tuvo un TCE. Deriva para descartar HSA. A mi valoración buen estado g
eneral, afebril, hemodimamicamente estable, con TA 114/67mmHg, FC 96 lpm
. Afebril. Normohidratada, ruidos cardiacos rítmicos, sin soplos. Eupnei
ca en basal, MVC sin sobreagregados. No edema. No IY. A/S PCR 12.6, T
ropos negativas, pro-BNP 6440, Na 125 (ico), K 6.6. Hb 8.5 (previa 10.4
hace un mes), Hto 26%, plaq 144000, hemostasia en rango. EAB pH 7.41,
HCO3 23.6, lactato 12.9. Rx de tórax ICT &lt; 50%, sin derrame, sin inf
iltrados. Ecoscopia a pie de cama: derrame pericárdico que impresiona colapso de VD, VCI 18mm. ECG Ritmo sinusal, FC 78 lpm, QRS estrecho
, voltajes bajos en DIII, AVF. OD/P: -. Paciente con ERC E V en DP (
hoy sin realizar), derivada por síndrome emético, sin nuevos episodios d
esde hace más de 12 horas, además HiperK secundaria sin cambios electroc
ardiográficos, pauto recambio de diálisis de DP, más seguidos para contr
ol de hiperK. Respecto a anemización, niega exteriorización, control a
nalítico en la mañana, si Hb estable se podría realizar FGS y FCS ambula
toria. Ecoscopia con evidencia de derrame pericárdico importante, cont
acto con CAR, pendiente de valoración. Fecha: JJJ
aciente de JJJ. que acude por cuadro de nauseas. (hace JJJ TCE). AP: .DM tipo 2.
.HTA
.IRC con diálisis peritoneal
.IVenosa crónica.
LL
ega a JJJ C y O, HDM estable y afebril, no nauseas ni vómitos. Marcha JJJ ha realizarse HDiálisis peritoneal. Pte de CAR por derrame peric
árdico.
Control analítico a las JJJ. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGÍA (JJJ) Nos comentan desde e
quipo de nefrología para valorar paciente JJJ de JJJ con anteceden
te relevantes de DM, HTA, insuficiencia venosa crónica, ERC estadio V en diálisis peritoneal (Physioneal 2.27 % 1500 cc diurna 5 hores + icodext
rina 1500 cc nocturna). Último ecocardiograma JJJ con FEVI conservada y minimo derrame pericárdico retroauricular derecho. Ha sido derivada hoy desde equipo de diálisis a urgencias por cuadro de vómitos desde ha
ce unas semanas, en aumento en frecuencia con último episodio hace más d
e 12 horas, sin fiebre, refiere escasa tos seca, refiere disnea desde ha
ce unas semanas en esfuerzo, no ortopnea, ni DPN. Explica oliguria desde hace JJJ. Presentó caída desde su propia altura hace un mes, con fra
ctura de húmero izquierdo y TCE. Se deriva inicialmente para descartar h
ematoma subdural. Valorado inicialmente por nefrología porque al realiza
r eccoscopia a pie de cama les impresiona de derrame pericárdico severo
con posible compromiso de cavidades derechas. A nuestra valoración r
egular estado general, afebril, hemodinámicamente estable, con TA 114/67
mmHg, FC 96 lpm, eupneica en basal tolerando decúbito. AC rítmica sin so
plos ni roces audibles. AP mvc sin ruidos sobreañadidos. IY levemente po
sitiva. A/S PCR 12.6, Tropos negativas, pro-BNP 6440, Na 125 (ico),
K 6.6. Hb 8.5 (previa 10.4 hace un mes), Hto 26%, plaq 144000, hemostasi
a en rango. EAB pH 7.41, HCO3 23.6, lactato 12.9. Rx de tórax ICT
&lt; 50%, sin derrame, sin infiltrados. Ecoscopia a pie de cama: Derrame pericárdico circunferencial severo (1,4 anterior y 2cm posterior) con s
ignos incipientes de compromiso hemodinámico (variaciones del flujo TM &gt;
25%, colapso parcial de AD, VCI dilatada sin variones significativas). F
unción biventricular conservada. OD: Derrame pericárdico sever a estu
dio con signos de taponamiento ecocardiográfico PLAN/ Comentamos con
NEF que no les parece que el derrame sea secundario a uremia. Dado que l
a paciente tiene signos incipientes de taponamiento ecocardiográfico val
oraremos realizar pericardiocentesis diagnóstico-terapéutica en las próx
imas horas. Posteriormente podría completar estudio en nefrología. Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable i afebril. Trasllat a JJJ per monitorització
. Glicèmia: 204. No administro insulina, pendent de valorar a JJJ segon
s si ingesta oral. Fecha: JJJ
OTA VALORACIÓ CARDIOLOGIA Estat general conservat, asimptomàtica per
dispnea o dolor toràcic a la meva visita. HDE, TA 129/58, FC 90 bpm, eup
neica en basal SpO2 98%, afebril. EF tons rítmics sense bufs, AR MVC sen
se sobreafegits, IY+. Ecoscòpia a peu de llit amb vessament pericàrd
c sever circunferencial (fins a 20 mm en sac anterior en pla subcostal). Signes incipients de compromís hemodinàmic, col·lapse parcial d&apos;AD, VCI dilatada sense variacions i flux TM amb variacions &gt;25%. A/S: PCR 1
2, Cr 10 (DP), Na 127, K 5.6. Hb 8.3. JC/ Vessament pericàrdic sever a estudi. Acordem pericardiocentesi durant el matí, pacient informa
da que accepta. Posteriorment ingressarà a càrrec de NEF per completar e
studi. Fecha: JJJ
aciente derivada de JJJ. Consciente y orientada. Hemodinamicament
e estable. afebril. eupneica basal. Ingresa en JJJ por derrame peri
cárdico. Se monitoriza. Pte de percardiocentésis. Fecha: JJJ
*NEFROLOGÍA: 1. DERRAME PERICÁRDICO SEVERO 2. ANEMIA NORMOCÍTICA-N
ORMOCRÓMICA 3. ERC EN DIÁLISIS PERITONEAL HDE, afebril, eupneic
a en basal con saturaciones correctas. EF: Sin edemas, IY +. -CAR:
rítmico, sin soplos. -RESP: MVC, sin ruidos sobreañadidos. A/S
JJJ (post-DP nocturna): K+ 5.6, Na+ 127, PCR 12.92 sin leucocitosis, H
b 8.3. POCUS: derrame pericárdico severo, vena cava en espiración
de 2.2 cm sin colapso inspiratorio. No se observa patrón de líneas B a n
ivel pulmonar. PLAN: -Ingreso a cargo de NEF. -Pericardiocent
esis por parte de cardiología y posteriormente traslado a la JJJ. -Au
mentamos nº de recambios de DP. Pautamos EPO. -Analítica para mañana. Fecha: JJJ
*NEFROLOGÍA:
1. DERRAME PERICÁRDICO SEVERO 2. ANEMIA NORMOCÍTICA-NOR
MOCRÓMICA 3. ERC EN DIÁLISIS PERITONEAL HDE, afebril, eupneica en
basal con saturaciones correctas. EF: Sin edemas, IY +.
-CAR: rítmico
, sin soplos. -RESP: MVC, sin ruidos sobreañadidos. A/S JJJ (pos
t-DP nocturna): K+ 5.6, Na+ 127, PCR 12.92 sin leucocitosis, Hb 8.3. POCUS: derrame pericárdico severo, vena cava en espiración de 2.2 cm si
n colapso inspiratorio. No se observa patrón de líneas B a nivel pulmona
r. PLAN:
-Ingreso a cargo de NEF. -Pericardiocentesis por parte d
e cardiología y posteriormente traslado a la JJJ.
-Aumentamos nº de re
cambios de DP. Pautamos EPO. -Analítica para mañana. Fecha: JJJ
visa per mareig i diaforesi, faig glicèmia que és de 62. Dono suc pujant a 73. Administrem glucosmon. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Náuseas y derrame pericárdico severo ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal c
rónica, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergia
s: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orienta
ción: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respirat
oria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica
: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Terapia renal sustitutiva:
Diálisis peritoneal
Ritmo deposicional:
Irregular
Fecha última deposi
ción: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior re
movible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton
: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 D
ébito serohemático abundante; se cursan muestras AP.
Mantenimiento según nota en curso clínico por parte de cardiología. Fecha: JJJ
ngresa paciente a las JJJ procedente de la JJJ, consciente y orientada
. HMD estable y afebril. Eupneica en basal, niega algias. No refiere náu
seas. En famis. Glicemia en rango, por el momento no iniciamos STP según indicación médica. Portadora de dos vías periféricas en brazo derecho.
Portadora de pañal. Acuden de cardio para realización de pericardiocente
sis, se extraen 600cc de contenido serohemático, se cursan muestras. Pre
viamente se realiza vaciado peritoneal. Se comenta con nefro y con cardi
o, se decide realizar llenado de icodextrina a las JJJ. Pendiente de
rx portátil de comprobación de drenaje pericárdico. Tras la rx, por orde
n médica la paciente podría cenar.