JJJ
aciente procedente de domicilio que entra a BPARO como estatus epiléptic
o. AP: Cirrosis por enol, crisis epilépticas tonicoclónicas en múltipl
es ocasiones en contexto de deprivación enólica, HTA, hiperuricemia, HBP
, deterioro cognitivo, anemia. A su llegada paciente consciente con de
sviación de la mirada a la izq + hemiplejia izq. HDM estable, afebril. E
upneico con VMK50%. Portador de CVP20G en ESD. Se adm tto s/pauta y se canaliza nuevo CVP18G en ESI y se cursa AS + HC + POC venoso.
Se trasl
ada al TC que descarta patología intracraneal aguda presentando mejoría
del nivel de consciencia. Se coloca SV y se cursa UC. Realizada rx tór
ax portátil. Pte traslado a PUR3. JJJ
aciente más reactivo. HDM estable, afebril. Eupneico con VMK28%. Persist
e hemiplejia de EESS izq. Se adm enema de limpieza, muy efectivo (+++
).
Pte realización de EEG. JJJ
D: STATUS CONVULSIVO EN CONTEXTO DE ABSTINENCIA ALCOHOLICA + CIRROSIS PO
R ENOL CHILD C + ENCEFALOPATIA HEPATICA GRADO II Durant el TM: Via a
èria permeable Eupneic, bona dinàmica respiratoria i sat O2. Es desesc
ala FiO2, deixsnt UN 2. Estable hdm amb tendencia HTA. RS i afebril Oligúria d'aspecte colúric (SV)- Manté sd confusional i agitació psoc
omotriu (impregnació amb anticomicials). Es realitza IC amb GAS, (no
tenen llit) JJJ
s realitza EEG: status vs CC de repetició (administrat 2 mg clonazepam). Es decideix IOT. SRI amb fentanyl, propofol i rocurroni. Es manté s
edoanalgesiat amb porpofol i RMF. Manté RASS -5. Pupil.les anisocòriques arreactives. VMI en V/C, ben acoplat, secrecions escasses.. Estable hdm, RS i afebril. Oligúric d'aspecte colúric (SV). PLAN: Pende
nt trobar llit d'UCI JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
MI estatus epileptic (abstinencia enol)
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autoc
uidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: I
nconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 10-R
iesgo alto
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo
alto JJJ
aciente que ingresa por ESTATUS CONVULSIVO EN CONTEXTO DE ABSTINENCIA AL
COHOLICA + CIRROSIS POR ENOL CHILD C + ENCEFALOPATIA HEPATICA GRADO II. Sedoanalgesiado con Propofol y Remifentanilo. RASS -5. Pupilas levement
e anisocóricas reactivas. ESCID 0.
HDM estable, con TA mantenidas >70mm
HG sin DVA. ECG en RS. Afebril.
IOT + VC con FiO2 40%, bien acoplado al respirador. Se aspiran secreciones fluidas escasas. Sat02 correcta.
Ol
iguria y coluria por SV, diuresis sin forzar. No realiza deposición.
SN
G en declive. débito claro escaso. Se inician enemas de lactulosa vía re
ctal.
Se realizan cuidados de confort e hidratación.
Acompañado por fa
miliar, informados por MG. JJJ
acient sedoanalgesiat amb propo 2% + RMF (x1), RASS -4, ESCID 0. Pupil·l
es anirocòriques E>D reactivitat lenta, ja comentat amb metge de guàrdia
. HDM en tendència a la hipoTA, sense suport de DVA, ECG en RS. Afebri
l. Respiratoriament ben acoplat al respirador en modalitat VC al princ
ipi del torn, dispara trigger. Es va disminuint sedació i es passa a PS, ben tolerat. Gasometria valorada per metge de guàrdia. Es posen contenc
ions per precaució. Oliguric al principi del torn, es realitza rentat
per sonda que és permeable. Es força diüresi amb furosemida 40mg, bona r
esposta. Orina concentrada. Es posa SNG en decliu, dèbit biliós. No
depos.
Es retira via perifèrica ESD per extravassació. Es posa catèter
arterial radial dreta + CVC jugular dreta. Es realitzen mesures de con
fort, resta veure IPA. JJJ
e retira sedoanalgesia propo+remi y se inicia dexmedetomidina a dosis ba
ja, no responde a la voz ni sigue ordenes, localiza dolor. Pupila izquie
rda mas grande respecto a la derecha y arreactiva a la luz, ya conocido. Se realiza EEG, tras la prueba se decide reiniciar sedoanalgesia con pr
opofol 2% y remifentanilo [x1]. RASS -4/-5.
HDM muy labil, requiere NAD [x2] en determinadas ocasones para mantener TAM >65mmHg. En RS, febricu
lar.
VMI en VC tras reinicio de sedoanalgesia, bien acoplado. Secrecion
es por TOT purulentas con coagulos.
FAMIS con STP. SNG en declive, abdo
men muy distendido. Diuresis forzada con furosemida. Se realiza lavado rectal con lactulosa muy efectivo, deposición con pequeños restos de co
agulos. Se realiza AngioTAC en la mañana. Realizadas medidas de confor
t. JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol y Remifentanilo. RASS -5. Pupilas a
nisocóricas 2+/3-, ESCID 0.
HDM estable, con TA mantenidas >70mmHG con
NAD por TA fluctuantes. ECG en RS. Afebril. GSA con K+ 3.3 se administra carga de 40meqs de ClK.
IOT + VC con FiO2 40%, bien acoplado al respir
ador. Se aspiran secreciones hemático-purulentas por TET, sialorrea suci
a abundante. Sat02 correcta.
Diuresis clara abundante por SV forzada co
n furosemida ev. No realiza deposición.
SNG en declive, débito claro. Se realizan cuidados de confort e hidratación.
Recibe visita familiar. JJJ
aciente sedoanalegesiado con Propofol + Remifentanilo. Anisocoria conoci
da [D: 2 reactiva/ I: arreactiva - asociada a cataratas (?) ]. RASS -4/-
3. Bastante reactivo a estímulos del ambiente y dolorosos. RESP, VC Fi
O2 25% PEEP 5 Vt 480. Saturaciones correctas. Bien acoplado. Secrecione
s mucosas abundantes. Sialorrea escasa pero sucia. HDM mantenido con N
AD [2] con dosis fluctuante debido a labilidad hemodinámica. RS con tend
encia a la bradicardia. Afebril. Hipotérmico al inicio del turno, se con
sigue retirar manta de calor. SNG, en declive. Debito bilioso claro. G
licemias correctas sin necesidad de IR. SV, diuresis correctas sin nec
esidad de furosemida. Se administra enema casen siendo poco productivo. Se administra rocuronio POM tras desacoplamiento respiratorio del pa
ciente a pesar de aumento de la sedoanalgesia. Se realiza higiene co
mpleta y medidas de confort. JJJ
NOTA END: JJJ amb antecedent destacat de cirros hepàtica per enol. Actualment sota sedoanalgèsica amb: - remifentanil 10 ml/h en descens Pacient IOT + VM. Es manté hemodinàmicament estable, amb mínim requeriment de droges vaso-actives (en descens). Diüresis en les últimes 24 h de 2.670 mL. Portador de SNG no productiva. Abdomen amb semiologia d'ascitis, però tou i depressible, amb presència de sorolls. PLA: Després de calcular els requeriments calòrics totals i proteics (pes estimat 70 Kg, talla 1.68 m): * Req. Kcal en estrès (x1.3): 1789 Kcal/dia. * Req. proteics en estrès (x1.5): 91 g proteïnes/día = s'inidica iniciar formula HEPA. JJJ
aciente sin sedación desde media mañana. Analgesiado con Remifentanilo. RASS -4. Pupilas anisocóricas ya conocidas. Se realiza EEG.
HDM establ
e, con TA mantenidas >70mmHG, retiramos NAD. ECG en RS. Realiza pico feb
ril 38ºC, administramos paracetamol + Metamizol. Cursamos BAS. Pte resul
tado cultivos.
IOT + PAV con FiO2 25%, Sat02 y GSA correcta. Secrecione
s mucopurulentas por TET.
Diuresis forzadas con furo. Se adm enema de l
impieza.
Se inicia NE a 20ml/h, pte progresar. Se realizan cuidados d
e confort e hidratación.
Recibe visita familiar. JJJ
. ESTATUS CONVULSIVO
1.1 ABSTINENCIA ALCOHÓLICA 2. BRONCOASPIRACIÓN
PROBABLE. Augmentine JJJ Pacient amb RASS -3/-4, bastant reactiu al estimul tàctil i verbal. Destaca anisocoria amb E>D, poca reactivitat a la llum (ja present prèviament). Al retirar sedació, resposta facial a
l dolor i estimul verbal, pero no movilització de EE ni apertura ocular. Actualment amb SVA a NA 2-3ml/h, probablement en context de sedació, te
ndència a la bradicàrdia. Febre 37,7º tot i paracetamol. Auscultació res
piratòria amb MVC, espastic. Consulta a urgencies per cirrosis enol
Child 12 amb descompensació ascitico-edematosa el JJJ, alta des de urgencies amb augment de tractament Espironolactona + Norfloxací per pr
evenció PBE. Tot i així, abdomen distès, tou i depressible, no defensa. No edemes en EEII. >> EEG: Aquestes troballes indiquen una disfun
ció cerebral difusa que seria màxima al quadrant anterior dret i hi haur
ia una tendència epileptogènica augmentada MULTIFOCAL, frontal dreta i o
ccipital esquerra. No s'enregistren crisis ni compleix criteris d'un est
at epilèptic.
En comparació als EEGs previs, les descàrregues periòdiqu
es dretes estarien estables o millors (amb menor tendència a agrupar-se
o organitzar-se), però el més destacable és l'aparició d'un nou focus de descàrregues a nivell occipital esquerre. A primera hora, VM VC FiO2 25% 480/12 Ppik 36. pH 7,38, pCO2 34, pO2 123, EB -3,9. Passem a presió suport. A nivell renal, funció preservada, 2700cc/24h amb furo prn. Tot i aixi balanços positius de +2L, per lo que es retiren aports exter
ns. >>A/S:
Crea 0,76; FG >90. Na 139; K 3,9. L 6000, Hb 14, 95.00
00 plaq (en ascenso) >>Micro: Film array LCR NEGATIU SOPORTES: - ANALGOSEDACIÓN: propo + remi
- CARDIOVASCULAR: NA 2ml/h
- RESPIRATOR
IO: VM PS, FiO2 30%
- RENAL: furo 40 mg c/8h
- NUTRICIÓN: famis. Insul
ina rápida. Lactulosa + lactitol
- ATB Y CULTIVOS: Amoxiclina clavuláni
co, norfloxaci. >JJJ: HC en curs; LAscitic en curs; UC NEGATIU; LCR
en curs; FR+FN en curs
>JJJ: Aspirat en curs
- TROMBOPROFILAXIS: Eno
xaparina 40 mg/24h.
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: levetiracetam, lacosamid
a, tiamina, clometiazol PLA:
- Vigilància infecciosa i de cultius. V
alorar demà RX de torax. - Inici nutricio enteral.
- Vigilancia neuro
logica, weaning
- De moment, retirem norfloxací (s'ha relacionat amb cr
isis comicials, pero focals). - Solicitada RMN craneal. Pendent de pro
gramar. EEG de control JJJ. JJJ
aciente al inicio del turno con BPC Remifentanilo, agitado, sin conectar con el medio y mal adaptado al respirador. Se inicia BPC Dexmedetomidin
a + Propofol a dosis bajas. Actualmente RASS -4. Responde a dolor. ESCID 0. Pupilas anisocóricas conocidas. HDM se reinicia NAD [x2] para mant
ener TAM. ECG en RS/BS. Febrícula que cede tras medidas físicas.
IOT en modalidad PAV, bien adaptado. SpO2 correctas mantenidas. Secreciones mu
copurulentas.
NE a 20ml/h, presenta retención de 140ml, se mantiene mis
ma velocidad. Normoglicémico.
SV permeable, diuresis forzadas con furos
emida para lograr objetivo. Realiza deposición líquida.
Se realizan med
idas de confort.
Recibe visita familiar. JJJ
aciente sedoanalgesiado con propo a 2ml/h + RMF en descenso. A las 00h s
e para Dexmedetomidina por BS mantenida. Mantiene RASS -5. ESCID 0. Pupi
las anisocóricas conocidas (3-/2+). HMD con NAD [x2] que se reinicia a 0,5ml/h para TAM >70mmHg. ECG en BS, a las 2h se administra 1/2 atropin
a por bradicardia de 39x' mantenida, se avisa a MG. Resto del turno FC <
60x'. Afebril, tendencia a la hipotérmia por lo que se pone aire calient
e. RESP IOT misma modalidad y mismos parámetros. Bien acoplado al resp
irador, mantiene satO2 >98%. Escasas secreciones mucopurulentas por TOT. Sialorrea sucia. SV permeable, diuresis forzada con buena respuesta.
Orina clara/concentrada. Abdomen blando y depresible, realiza una abunda
nte depo líquida a primera hora del turno. Posteriormente se administra
enema no efectivo. SNG permeable. NE a 20ml/h, no se puede aumentar la velocidad por retención de 280ml. Normoglicémico. Se aplican medidas
de confort. Se realiza higiene. Cursada analítica de ctrol. de lab c
entral + ucias. Repongo K con 40meq CLK. JJJ
isioterapia Coloco humidificación activa en circuito de VM. JJJ
. CIRROSIS HEPATICA ENOL CHILD C 2. ESTATUS CONVULSIVO en contexto de
PROBABLE ABSTINENCIA ENOL
3. BRONCOASPIRACIÓN PROBABLE. Augmentine JJJ Pacient bastant reactiu al estimul tàctil i verbal. Es retira de n
ou sedació. Babinsky normal BL, no resposta a ordres motores simples. No connecta amb l'entorn, si movilitza les 4 EE, tot i que amb major movil
ització de hemicòs esquerre. Apertura ocular espontània. Realitza movim
ents bucals i resposta facial al dolor simètrica. En algun moment de ret
irada de sedació presenta agitació, taquipnea i dessaturació que requere
ix de reinici de remifentanil. RX de tórax con pinzamiento de ambos ACF, cisuritis derecha, dudoso infiltrado en base derecha. Enfermeria r
efiere presencia de secreciones mucopurulentas, que ya se cultivaron ayu
er. Prolongamos tto con Augmentine por 5 dias. Realiza heces esta no
che abundantes (aunque no se registren). Abdomen blando y depresible aun
que con semiologia de ascitis. SNG productiva clara. Diuresis de 202
5cc, con balances positivos, por lo que se ajusta tto diuretico. Correcc
ió de hipoK amb 30mEq, equilibri de control amb K 3,65. Es pauten 40mEq
i BoiK. >> EEG JJJ: EEG ANORMAL a causa de: 1) Un alentiment delta
-theta irregular difús de predomini a hemisferi esquerre; 2) Una hipoact
ivitat frontotemporal dreta; 3) Descàrregues relativament freqüents d'on
da aguda aïllada frontal dreta; 4) Descàrregues molt ocasionals d'onda a
guda aïllada occipitalesquerre.No es registren crisis epilèptiques. Comp
arat amb l'EEG d'ahir, JJJ, ara l'EEG esta menys alentit, la
hipoac
tivitat hemisfèrica dreta és menor, i les descàrregues d'onda aguda son
menys freqüents, més focals i de menor amplitud. SOPORTES: - ANALGO
SEDACIÓN: remi
- CARDIOVASCULAR: no
- RESPIRATORIO: VM PAV
- RENAL:
furo 20 c/8h prn, espironolactona 150 c/24h
- NUTRICIÓN: famis. Insulin
a rápida. Lactulosa + lactitol
- ATB Y CULTIVOS: Amoxiclina clavulánico >JJJ: HC en curs; LAscitic en curs; UC NEGATIU; LCR NEGATIU; FR+FN N
EG
>JJJ: Aspirat en curs
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg/24h. - TRATAMIENTOS ESPECIALES: levetiracetam, lacosamida, tiamina, clometia
zol PLA:
- Vigilància infecciosa i de cultius. - S'ajusta pauta de diuretics
- Inici nutricio enteral.
- Vigilancia neurologica, retirad
a progresiva sedació. - Solicitada RMN craneal, que per disponibilitat encara no es pot programar. JJJ
primera hora del turno portador de PC de RMF a 6ml/h. Paciente muy agit
ado, comento con mg e inicio Dexdor a dosis mínimas para confort de paci
ente. Dejo con Dexdor a 3ml/h y RMF a 2ml/h. RASS -2/-1. Pupilas anisoco
ricas (ya conocido, IZQ 4 -, DER 3+). ESCID 0/1. HMDN lábil, precisa m
odificar dosis de NADx2. En RS, febricular a primera hora que cede con m
edidas farmacológicas. RESP en PAV bien acoplado. Portador de humidifi
cación activa. Secreciones espesas. Abundante sialorrea sucia. DIG NE
con retenciones. Glicemias correctas. ELIM fuerzo diuresis para intent
ar lograr objetivo. Realiza pequeña deposición. Realizamos cuidados y
medidas de confort habituales de la unidad
rvg + parte oral JJJ
RL Paciente sedoanalgesiado con DEXME (80KG) + REMI a dosis bajas para R
ASS -1. Precisa PPF en momentos puntuales y reinicio la PFC a dosis baja
s por agitación y desacople. A media noche presenta clonías que precisan de 1/2 rivotril POM. GSC 9 (O3/V1/M4-5). Anisocoria ya conocida, pupila izq arreactiva.
HDM Labilidad HDM, NORx2 que modifico para mantener TA
m. Afebril. Curo heridas de EESS con mepitel. Edematoso.
RESPI IOT + VM
I en PAV bien acoplado. Secreciones espesas que precisan aspirado. ALI
M SNG+ NE con retenciones, pero aumento velocidad s/pauta. ELIM Diures
is forzadas con furo por SV. No depos.
Se realizan medidas de confort h
abituales + higiene completa. JJJ
. CIRROSIS HEPATICA ENOL CHILD C 2. ESTATUS CONVULSIVO en contexto de
PROBABLE ABSTINENCIA ENOL
3. BRONCOASPIRACIÓN PROBABLE. Augmentine JJJ Pacient amb sedació amb dexmedetomidina, bastant reactiu al estimul dolorós i verbal. Fluctua el nivell de consciència. Tot i aixi, no cone
cta ni obeeix ordres. Movilització activa de les 4 EE, destaca major mov
ilització de hemicòs esquerre. Apertura ocular espontània però ptosis oc
ular esquerre. Realitza moviments bucals i resposta facial al dolor sim
ètrica. A/s amb amoni 25, leucopenia 2.700 (500L, 2000N), Hb 13,8. R
x de torax ahir amb dubtos infiltrat en base dreta, persistencia de secr
ecions mucopurulentes per TOT. Es va prolongar tractament amb Augmentine a 5 dies. No creixements en aspirat traqueal. No febre, pO2 84 amb FiO2 25%, pCO2 32, a controlar. No deposicions des d'ahir, aixi que reinic
iem lactulosa. Abdomen distes, similar a dies previs, tou i depresible,
semiologia d'ascitis. No defensa. Diuresis de 2175cc, amb balanços n
egatius de 1L, ajustem per forçar sortides. Creatinina 0,9; Na 141; K 3,
5. SOPORTES: - ANALGOSEDACIÓN: dexa
- CARDIOVASCULAR: NA 1ml/h - RESPIRATORIO: VM PAV Fi02 25%
- RENAL: furo 20 c/8h prn, espironolact
ona 150 c/24h
- NUTRICIÓN: famis. Insulina rápida. Lactulosa + lactitol - ATB Y CULTIVOS: Amoxiclina clavulánico
>JJJ: HC en curs; LAscitic en curs; UC NEGATIU; LCR NEGATIU; FR+FN NEG
>JJJ: Aspirat NEGATIU
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg/24h.
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: le
vetiracetam, lacosamida, tiamina, clometiazol PLA:
- Vigilància infe
cciosa i de cultius. - Vigilancia neurologica, retirada progresiva sed
ació. - Vigilancia respiratòria. - Valorar ajustar dosis lacosamida
i reiniciar norfloxaci
- Demà RMN craneal. Valorar EEG de control. JJJ
aciente con Remifenta que paramos a primera hora. Queda con dexedeto a d
osis bajas para confort. RASS fluctante durante el turno alternando entr
e -3/+2. No conecta con medio. No apertura ocular izq, sin asimetría fac
ial. Mejor movilización hemicuerpo izquierdo. HDM con nora(2) que reti
ramos a las 14h. Afebril durante la mañna.
Respiratoriamente con VMI po
r TOT en PAV, FiO2 25%. Volúmenes correctos, taquipneico con agitación.
Secreciones abundates, mucopurulentas con restos hemáticos. Expectora a
TOT en varias ocasiones, precisando desconectrar tubuladuras.
Diuresis
justas forzadas con furo, efectiva.
No realiza depo, mejoría en toleran
cia NE, menos retenciones.
Aplicamos hidratación y cuidados de confort. Resto en pase. JJJ
aciente con Dexmedetomidina a dosis bajas para confort del paciente. Ans
ioso a ratos RASS +1. Realiza apertura ocular a la voz del ojo derecho,
y moviliza simétricamente a nivel facial. Responde levemente a órdenes s
encillas (intenta apretar las manos y sacar la lengua) Pupilas anisocóri
cas ya conocidas.
HDM estable, con tendencia a la hipertensión sin DVA, con antihipertensivo por SNG. ECG en RS. Febricular a 37.3, se aplican
medidas físicas, efewcivas.
IOT + PAV con FiO2 al 30%, bien acoplado pe
ro taquipneico en momentos de agitación. Se aspiran secreciones mucorpur
ulentas por TOT y sialorrea moderada.
SV con diuresis clara sin forzar