Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Posible TxRDC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1er TxRD
C JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica,
Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp
/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión
Arterial sistólica: 181 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 107 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ Valo
ración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterís
ticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 35.7 ºC Valoración neurológica Estado de la conscienc
ia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depres
ión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que llega a JJJ a las JJJ.
Se realiza extracción de analític
as reserva de hematíes, Lab.Central, Lab.UCIAS, Inmuno, PCR Covid, serol
ogías y analítica de protocolo pre TxRDC.
Se realiza ECG y Rx tórax.
S
e coloca pulseras identificativas, se realiza entrevista clínica. Rasu
rado e higiene corporal con clorhexidina realizadas.
Paciente acude sol
o, autónomo para las ABVD. Se le explica el procedimiento a seguir par
a la entrega de objetos personales a seguridad del hospital si finalment
e se confirma IQ.
Pendiente resultado de Cross-match y administración d
e medicación pre IQ. Fecha: JJJ
NESTESIA CCEE: pacient que avui tenia visita preanestèsica telefònica pr
evi a cirugia vascular de fístula, anulem visita ja que esta ingresat a
la espera de possible TRDC. Si finalment fos necessari, reprogramar, grà
cies. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteración respiratoria?: Sí
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
e ingresa paciente procedente de URPA. Tendencia a la HTA y afebril. No
refiere dolor. SV permeable, orina hemática. Silastic permeable, débito
hemático. Apósitos ligeramente manchados, se rotulan. Mantenemos LN 2Lx&apos;
. Avisada MG. Fecha: JJJ
*UTR** 1.- ERC secundaria a GN proliferativa pensangial. Sefundo TRDC DBD ECD de bajo riesgo inmunológico (cPRA 0). Tto IS: PDN + Tac + Myf. ** Función primaria del njerto, diuresis en el post-inmediato. *
*2ª, 1V y 1U. Diuresis residual preservada. 2.- CMV D/R +/- Profilax
is 3 meses. Clínicamente bien, asintomático. IQ sin incidencias, 2ª, 1 vena y 1 ureter. Soin incidencias. Se transfunden 2CH por mal rencimi
ento anoche. Constantes: - Diuresis 500-600cc/h. - Dr 75, no pro
ductivo
EF: MVC sin ruidos, ABD anodino. EEII Leves edemas. ANALÍTI
CA:
hco3 20, PCR 0.4mg/dL, Cr 4.7 (5.2), acu rico 8.3, LDH 229, Na/K 13
69/3.7, PTC 0.48, Ca 7.5, leucos 9680, Hb 9.8g/dL (7), Pq 257000. Se realiza ecografía a pie de cama que muestra injerto de 11cm, IRs en p
olo sup-med-ing 0.6-0.7. Velocidades arteriales 2100mm/2. Imagen hipoeco
génica en polo superior, posible hematoma. PLAN: - Dado que se enc
uentra con tendencia a HTA, invertimos sueroterapia y reposición con glu
cosado. No reponer 100% por edemas. - Eco a pie de cama correcta. Maña
na realización de ecografía reglada. Pendiente programación renograma. - Dejo control analítico para mañana. Fecha: JJJ
*UTR** 1.- ERC secundaria a GN proliferativa pensangial. Sefundo TRDC DBD ECD de bajo riesgo inmunológico (cPRA 0). Tto IS: PDN + Tac + Myf. ** Función primaria del njerto, diuresis en el post-inmediato. *
*2ª, 1V y 1U. Diuresis residual preservada. 2.- CMV D/R +/- Profilax
is 3 meses. Clínicamente bien, asintomático. IQ sin incidencias, 2ª, 1 vena y 1 ureter. Soin incidencias. Se transfunden 2CH por Hb 7 en el
momento de la IQ. Constantes: - Diuresis 500-600cc/h. - Dr 75,
no productivo
EF: MVC sin ruidos, ABD anodino. EEII Leves edemas. A
NALÍTICA:
hco3 20, PCR 0.4mg/dL, Cr 4.7 (5.2), acu rico 8.3, LDH 229, N
a/K 1369/3.7, PTC 0.48, Ca 7.5, leucos 9680, Hb 9.8g/dL (7), Pq 257000
. Se realiza ecografía a pie de cama que muestra injerto de 11cm, IR
s en polo sup-med-ing 0.6-0.7. Velocidades arteriales 2100mm/2. Imagen h
ipoecogénica en polo superior, posible hematoma. PLAN: - Dado que
se encuentra con tendencia a HTA, invertimos sueroterapia y reposición c
on glucosado. No reponer 100% por edemas. - Eco a pie de cama correcta
. Mañana realización de ecografía reglada. Pendiente programación renogr
ama. - Dejo control analítico para mañana. Fecha: JJJ
3h. Paciente consciente y orientado. HDM estable, HTA, se administra Aml
odipino por indicación médica. Eupneico con LN a 2L/min.
Algias control
adas con analgesia.
SV permeable con salida de orina hemática, poliuric
o. Se realiza cura de HQ. Se realiza eco a pie de cama.
7h. Buen desc
anso nocturno. Se cursa analítica de lab URG.
Pendiente:
- Eco renal y renograma (no programados). Fecha: JJJ
e retiran LN, mantiene saturacion >95%. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a la HTA precisando todos los hipotensores paut
ados. Eupneico en basal.
Buen ritmo diurético, hematuria.
Realizada hi
giene. Algia controlada.
Realiza 3 vómitos de agua, precisando antiem
éticos pautados.
En FAMIS.
Visitado tb por urología.
Pte AU esta tard
e a las JJJ.
Pte administración de Timoglobulina previa administraci
ón de MTP. Dosis confirmada por MG.
Pte ecografía renal.
Retiramos KA
por orden médica. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Afebril, normotenso, eupneico. Algias controladas
. No náuseas. Baja a hacerse eco renal. Control de glicemia. Ingesta die
ta líquida bien tolerada. Diuresis mantenida por SV, hematuria. Fecha: JJJ
Segundo TRDC DBD ECD de bajo riesgo inmunológico (cPRA 0). Tto IS: PDN
+ Tac + Myf. Paciente en buen estado general. Durante la mañana no
se inicia via oral por vómitos. Evoluciona con buena tolerancia por la t
arde noche, iniciando dieta líquida. HDE, edemas en disminución en EEI
I. Abdomen bando, no doloroso, RHA presentes. Vigil orientado en tie
mpo y espacio. ECO reglada: Injerto renal en FII con registros Dopp
ler intraparenquimatosos de
morfoogía de onda normal e IRs normales. Ar
terias y vena permeables.
Pequeño foco de estenosis a nivel del origen
de la arteria renal de
calibre más pequeño; arteria de mayor calibre si
n signos de estenosis.
Leve cantidad de líquido libre perirrenal. An
alítica de control por la tarde: Creat 3,3 (4,14 )mg/dl en descenso. Ion
ograma normal. HTO 32% (Hb 100 g/L) leve descenso. Diuresis 4 litros. PLAN: Control evolutivo. Analítica mañana. Fecha: JJJ
3h. Paciente consciente y orientado. Normotenso, afebril, eupneico en ba
sal.
SV permeable con salida de orina hemática, poliúrico, 4750ml en 24
h. Silastic productivo, debito serohemtaico, 75ml en 24h.
Se acaba de administrar timo, sin incidencias.
Dolor controlado con analgesia. Mal descanso nocturno.
7h. Se cursa analítica de urgencias. Se administra
insulina según pauta.
Pendiente de programar renograma. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 r
ealizada cura HQ, buen aspecto sin signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 R
ealizada cura de silastic, buen aspecto sin signos de infección, permea
ble, indicios hemáticos en tubuladura. . Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#5 R
ealizada cura punto inserción del catéter, buen aspecto sinsignos de inf
ección, dejo apósito con clorexhidina. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #2 R
ealizada cura punto inserción del catéter, buen aspecto sinsignos de inf
ección, dejo apósito con clorexhidina. Fecha: JJJ
aciente C y O. Constantes estables. Eupneico en basal. Diuresis hemática
s correctas. Ingesta líquida tolerada, progresamos a semilíquida. Pa
sa Fisioterapeuta e inicia rehabilitación. Pte iniciar sedestación est
a tarde. Dosisi de TImoglobulina de hoy confirmada, pte adminstrar est
a tarde previa administración de MTP. Realizada higiene y curas: ver I
PA. Sylastic permeable, serohemático, débito moderado. Pte Renograma
. Fecha: JJJ
- 2º TRDC JJJ Paciente en buenas condiciones generales, afebril, hidratado, tolera ingesta oral y sedestación. Diuresis : 4.5lt/24horas. Estable hemodinámicamente con TA: 140/70mmHg, FC: 70lpm , afebril. Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos murmullo vesicular conservado
,no ruidos agregados. Abdomen: blando, depresible, peristaltismo presente. *Analítica: Sin acidosis metabólica. Glucosa 164/A mg/dL Creatinina 2.85/A mg/dL - [CKD-EPI] 24.64 mL/min ( Mejor ) Sodi 142 mEq/L - Potasi 3.9 mEq/L Leucòcits 11.730 Hemoglobina 90/B g/L - Hematòcrit 0.300/B L/L Plaquetes 249000 * ECO reglada: Injerto renal en FII con registros Doppler intraparenquimatosos de morfoogía de onda normal e IRs normales. Arterias y vena permeables. Pequeño foco de estenosis a nivel del orige
nde la arteria renal de calibre más pequeño; arteria de mayor calibre si
nsignos de estenosis. Leve cantidad de líquido libre perirrenal. * IS: FK - EVE - MPD - TG ( 3 dosis ) * Profilaxis: COX - Valcyte diferidos. JC-Plan: Paciente con favorable evolución clínica, diuresis y descenso de creatinina progresivos. - Pendiente renograma. - Progresamos en movilización y dieta. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Diuresis mantenidas, orina hemática. Silast
ic poco productivo, serohemático. Sedestación bien tolerada con camiller
os. Glucemias ligeramente elevadas, dieta semilíquida bien tolerada. Pen
diente renograma. Se administran timoglobulinas. Fecha: JJJ
3h. Paciente consciente y orientado. Tendencia hipertensión, afebril, eu
pneico en basal. Portador de STP.
00h Se administra insulina según paut
a.
SV permeable con salida de orina hemática, 2465ml en 24h. Se realiza LVM, presenta algunos coágulos recientes, se avisa MG, realizar LVM por turno. Silastic poco productivo, debito serohemtaico, 5ml en 24h.
Do
lor controlado con analgesia.
7h. Se cursa analítica del central. Se re
aliza higiene + cura. Sedestación tolerada.
Pendiente de programar reno
grama. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 B
uen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 B
uen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
e realiza lavado manual por hematuria y coágulos en tubuladura. Se extra
en pequeños coágulos antiguos, sonda permeable, diuresis rosada. Se real
iza cambio de bolsa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable con tendencia a la hipertens
ión bien tolerada. Afebril, eupneico en basal, algias controladas con an
algesia. Sonda vesical permeable, diuresis correctas de aspecto hemático
. Silastic poco productivo serohemático. Realiza fisioterapia y deambula hasta WC, refiere sensación de mareo sin repercusión hemodinámica. Refi
ere peristaltismo y ganas de hacer de vientre , no realiza deposición, s
e administra micralax pendiente, deposición escasa en WC. Se realiza re
nograma con 502 cps máximas. Se progresa dieta a PDA, bien tolerada. Dos
is de timoglobulina confirmada, pendiente administrar esta tarde. Altabl
e a sala. Fecha: JJJ
2º TRDC DBD ECD de bajo riesgo inmunológico (cPRA 0). Tto IS: PDN + Tac + Myf. Paciente consciente y orientado, hemodinamicamente estable (
PA 132/92 mmHg FC 72 lpm), eupneico 98% y afebril. Refiere escaso dolor
abdominal a predominio de dren. Diuresis 2465 cc drenaje 5cc serohemátic
o. Al examen físico, ruidos cardiacos ritmicos sin soplos. Murmullo v
esicular presente en ambos campos pulmonares, sin ruidos sobreagregados. No edemas en miembros inferiores. Abdomen blando y depresible, leve dol
or abdominal. A/S: pH 7.36, HCO3 25.4, creatinina 2.85, FG 24.64, ele
ctrolitos en rango (sodio 142, potasio 3.9), Leucos 11.73, neutros 95% -
11.1, Hb 9.0, hto 30%
Renograma (JJJ): Injerto renal en la FII con co
rrecta función parenquimatosa en el primer
control tras el trasplante.
502 cps Paciente clinicamente y hemodinamicamente estable, con buena
evolución nefrológica de trasplante, realiza buena diuresis. Sin criter
ios actuales de dialisis. Se realiza renograma con patrón de NTA. PLA
N: - Progresión de dieta
- A/S
- Posibilidad pase a sala hospitaliza
ción Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador.
En SD a la nostra arribada.
Deambulació pel passadís de la sala a
mb supervisió i lleugera ajuda.
Pendent realitzar inspiròmetre d&apos;incenti
u Fecha: JJJ
Adenda: niveles FK 19.4 y EVE 2.7. Disminuyo dosis FK a 5mg/d. Próximos
niveles JJJ. Fecha: JJJ
aciente que se traslada de JJJ. Hipertenso antes de cenar, precisa de h
ipotensores pautados. Afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia SV permeable, orina hemática. A última hora de la tarde rosada. Silastic permeable con poco débito serohemático. POM se administra dosis de TI
MO pautada hasta el momento sin incidencias. Tolera sedestación e inge
sta oral. Hiperglicemia antes de cenar, se administra insulina prescrita
. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA bien tolerada, afebril. Eupne
ico basal. Algias controladas con analgesia pautada. Normoglicémico. No precisa corrección con insulina lispro. CVC + STP activa (SF c/8h)
. Finaliza timoglobulina, sin incidencias. SV permeable y productiva
, orina hemática/rosada. Diuresis mantenida (1850ml/24h). No realiza d
eposiciones. Silastic permeable y poco productivo, débito serohemático (40ml/24h). Apósitos mantenidos limpios. Buen descanso nocturno. Si
n incidencias. 7h. Se cursa analítica de URG. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis respiratoria amb inspiròmetre d&apos;incentiu
Ha deambulat pe
r la terrassa amb JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso, afebril. no precisa doxazosi
na.
No refiere algias.
Realizada cura de herida quirúrgica. Drena lige
ro débito serohemático en un punto lateral.
Stop SF
SV permeable, orin
a hemática/rosada.
Hoy realiza deposición.
Administrada dosis de timog
lobulina confirmada.
Insulina administrada según pauta.
Sedestación y
deambulación, buena tolerancia. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ con antecedentes de ERC secundaria a GN proliferativa mesangial. 1º TRDC en JJJ. Ingresa para 2º TRDC DBD ECD (JJJ) de bajo riesgo inmunológico (cPRA 0). IS: PDN+TAC+MMF. Expl compl: -Eco (JJJ): Injerto renal en FII con registros Doppler intraparenquimatosos de morfoogía de onda normal e IRs normales. Arterias y vena permeables. Pequeño foco de estenosis a nivel del orige
nde la arteria renal de calibre más pequeño; arteria de mayor calibre si
nsignos de estenosis. Leve cantidad de líquido libre perirrenal. -Renograma (JJJ): Injerto renal en la FII con correcta función parenquimatosa en el primer control tras el trasplante. Control actual: 502 cps máximas. ....................................... Situación actual: Día +4 post-TR. Paciente con buena evolución clínica y analítica. Edematización hasta rodillas. Constantes: normotenso, afebril, sat02 98% (aa) Diuresis: 1850cc Drenaje 40cc Analíticamente hoy: -Cr 1.52 -Ionograma en rango -Hb 9.1 -Leucos 3600 -Plaquetas en rango PLAN: -Suspendo valcyte (CMV + receptor) -Solicito analítica para mañana con niveles -Suspendemos sueroterapia -Pauto aranesp -Retirar drenaje Fecha: JJJ
aciente constantes estables. En la cena hipertenso, se administra amlodi
pino pautado. Afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia
SV perme
able, orina rosada. Buena diuresis
POM se retira silastic. Se coloca ga
sas y apósito.
Se finaliza TIMO sin incidencias
Tolera sedestación e i
ngesta oral. Comenta haber realizado deposición en WC esta tarde. Refi
ere que ha sido líquida de coloración normal.
En la cena no precisa ins
ulina. Rechaza tomar Amitriptilina, comenta que no la toma hace tiempo. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal.
Algias controladas c
on analgesia pautada.
Normoglicémico. No precisa corrección con insulin
a lispro.
SV permeable y productiva, orina hemática. Diuresis mantenida (2550ml/24h).
No realiza deposiciones.
Se realiza cura de HQ por mole
stias del paciente: refiere picor en la zona del apósito. Algo enrojecid
a, se desinfecta con clorhexidina acuosa y se deja al aire.
Buen descan
so nocturno. Sin incidencias.
7h. Se cursa analítica de URG. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en d/s.
Exercicis respiratoris amb in
spiròmetre d&apos;incentiu
Deambulació per la terrassa amb JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ligeramente hipertenso, afebril.
No ref
iere dolor.
Presenta enrojecimiento por apósitos, de manera que se real
iza cura de herida quirúrgica y punto drenaje y se deja al aire. No dren
a.
SV permeable, orina rosada.
Realiza deposición liquida.
Se inicia
administración timoglobulina, dosis 75 mg confirmada.
Sedestación y dea
mbulación, buena tolerancia. Fecha: JJJ
reball social Data de la intervenció: JJJ
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedència del pa
cient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protocol trasp
lant renal
Té família?: Sí
Estat civil: JJJ
Té fills?: Sí
Edat
dels fills: JJJ
Relació familiar: Bona
Convivència: JJJ, JJJ
Té habitatge?: Sí
Règim: Pròpia
Condicions: Adequades
Prote
cció sanitària: Seguretat Social
Risc social - Escala Gijón: 7-Absència problema social
Derivat de la malaltia: Hospitalització urgent
Tipus