Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Somnole
ncia, debilidad extremidades derechas y alteración del lenguaje tras int
ento utolítico farmacológico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabete
s
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias
: Sí
Especificar alergias:
fructosa, lactosa y sorbitol
Estado de la
consciencia: Responde a la voz
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/
min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 48 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca:
79 lpm
Glucosa plasmática: 260 mg/dL
Ritmo deposicional:
?
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Tem
peratura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
GUARDIA PSIQUIATRÍA (JJJ) Consultan para valoración de paciente JJJ, con antecedente
sde DM tipo 1, HTA, hipertiroidismo AI, insuficiencia venosa EII, coliti
scolágena, vejiga neurógena (JJJ) precisando sondaje intermitente, FM, fatiga crónica y distimia (en seguimiento en JJJ, no acudió a últim
avisita el JJJ), que es encontrada en el domicilio con bajo nivel de consciencia y hemiplejia derecha. A la llegada del SEM, hipotensa 95/70mmHg, FC 80 lpm, Sat 93% basal, glicemia de 29mg/dL. El SEM administra flumazenilo y gluscosmon 33% con mejoría del nivel de consciencia pero presentando hemiplejia derecha. Se traslada activando código ictus. TCc multimodal que es normal tanto las secuencias basales
,el angioTC así como mapas de perfusión sin asimetrías. Se orienta como síntomatología neurológica en el contexto de la hipoglucemia y toma de benzodiazepinas, con neuroimagen normal; y sobreingesta medicamentosa aguda con finalidad suicida. Ingresada en AVI ante persistencia de bajo nivel de consciencia (ahora ya presentaría Glasgow 15) para evolución
yestabilidad de glucemia. Consultan para &quot;anticiparse&quot; al probable alta de mañana y establecer plan terapéutico por parte de psiquiatría. Informan que la paciente deb
equedarse en evolución todavía 24h. En el momento actual, no procede ni reinicio de tratamiento psicofarmacológico teniendo en cuenta la situación clínica que motivó su consulta (precisamente sonbreingesta medicamentosa de parte del tratamiento psicofarmacológico, junto con insulina, con Glasgow 3 a su llegada al hospital, hace menos de 24h (entrada el JJJ), ni procede en la actualidad establecer plan terapéutico de cara al alta, previendose alta por medicina en 24h, siendo necesario entonces realizar una valoración del riesgo suicida en el momento previo al alta y no 24h antes y establecer un plan terapéutico de acuerdo con el nivel de riesgo suicida que presente en ese momento. PLAN: - No iniciamos tratamiento psicofarmacológico. - Valoración por equipo de PSI de enlace mañana (ya realizada IC en SAP). ** No hay programada visita de seguimiento en JJJ (no acudió a l
aprevia el JJJ). Fecha: JJJ
. INTENTO DE SUICIDIO. INTOXICACIÓN POR INSULINA Y BENZODIACEPINAS.
1.1
. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA.
2.TR ADAPTATIVO.
3. DIABETES M
ELLITUS TIPO 1. Primer día de ingreso en AVI por cuadro de coma secun
dario a intoxicación con intención suicida ayer con clonazepam e insulin
a. Se corrigió hipoglucemia y se mantuvo perfusión de flumazenilo por bu
ena respuesta. Hoy vigil y orientada desde primera hora de la mañana, por lo que se reduce perfusión de flumazenilo con intención de retirar
en las próximas horas. Inicia ingesta con buena tolerancia y se pauta in
sulina en bolus-basal habitual. Informo a JJJ y JJJ a petición de la familia. Hago IC a psiquiatría para seguimiento conjunto. Se reintro
ducen psicofármacos salvo benzodiacepinas. Fecha: JJJ
SIQUIATRIA ENLACE JJJ/JJJ Paciente con intento su
icida por ingesta medicamentosa A la visita paciente encamada, coopera con entrevista, señala que en los últimos meses ha estado fluctuante a
nímicamente, que si bien lleva tratamiento con psiquiatría y psicología, cree que el detonante de su estado afectivo es su situación familiar (d
isfx conyugal y mal entendido con JJJ) , agrega que mientras esto no se resuelva, ve poco probable que este mejor afectivamente. Si que la anim
a volver a casa, ver a su mascota y a su JJJ. Hace criti
ca del evento suicida, que por lo pronto no volvería hacer otro intento suicida, que vale la pena a seguir adelante siempre y cuando se resuelv
a el conflicto con su JJJ. Paciente acepta continuar con consultas de psiquiatría y psicología, a hacer tratamiento y volver a su casa con cu
idados de JJJ. Al ex mental orientada TE, atenta, contacto sintónic
o, lábil cuando hablamos de conflictiva actual, psico motilidad conserva
da, cumple metas del pensar, sin alteraciones pseudoperceptivas, juicio
de realidad conservado, sin ideación suicida. Hablamos con familiares , se les explica situación clínica de la paciente, comprenden informaci
ón y aceptan cuidar, supervisar controles y tratamiento de la paciente, se dejan recomendaciones respecto al cuidado de la paciente.
Hablamos
con médicos tratantes para ponerlos al tanto de la evaluación desde nues
tra especialidad con indicación de alta con consignas conversadas con fa
miliares. Se sugiere reinstalar pauta de psicofármacos que lleva, tod
a vez que este en condiciones medicas, entregar receta de corta duración
. Fecha: JJJ
e retira SV a las 16h, realiza micción espontánea. Se retiran CVP.
Se d
a el alta a domicilio, acompañada por su JJJ.