Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Visita preoperàtoria presencial. Ingressa aquesta tarda per IQ demà..
La pacient ha vingut sola.
Viu
sola però té suport familiar.
Realitzada educació sanitària i resolts e
ls dubtes.
Es comproven dades personals i mail. Entrego en mà guia i
nformativa i també li envio al correu electrònic de la pacient. Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO Paciente JJJ de JJJ sin AMC AM: 1. MCH
. Mutación MYBPC3 2. AF de MCH en JJJ,JJJ y JJJ 3. Trombosis
art. retiniana. 4. ICTUS con JJJ. Refiere que fue en el contexto de c
risis migrañosa.
---
MC: Refiere empeoramiento de sintomas y de la CF
. Refiere angina de pecho y disnea con esfuerzos NYHA III/IV. Limitacion de su activdidad diaria que afecta su vida laboral y personal.
•	ECOCA
RDIOGRAFIA : - Ventricle esquerre no dilatat, severament hipertròfic (i
nferseptal basal-mig de 22mm), amb motilitat global i segmentaria normal
s (FE 60%). Presenta gradient dinàmic migventricular basal de 6mmHg que
augmenta fins a 47mmHg amb les maniobres de Valsalva. Lleu SAM de cordes
. Funció diastòlica normal. - Vàlvula mitral de vels fins, normofunciona
nt. - Vàlvula aòrtica trivalva, normofuncionant. - Aurícula esquerra no
dilatada. - Ventricle dret no dilatat, normocontràctil. - Absència d&apos;ins
uficiència tricúspide que permeti estimar PAPs . Absència de signes indi
rectes d&apos;hipertensió pulmonar. - Absència de vessament pericàrdic. - Ven
a cava inferior no dilatada. •	ECOCARDIOGRAFIA D&apos;EXERCICI ECG: En RS a 75lpm, PR en rango, QRS estrecho, BIRDHH, sin alteraciones de la repo
larización. El pacient s&apos;exercita sobre tapís rodant segons el protocol
de Bruce, completant el 2n estadi. La prova s&apos;atura per rampa a la cama
dreta. fatiga/dispnea/dolor. Assoleix una FC de 122bpm (78% de la FCMT), una TA de 130/80 mmHg i 5 METS. ECG sense canvis durant l&apos;exercici. Amb l&apos;exercici augmenta la motilitat de tots els segments miocàrdics amb re
ducció dels volums ventriculars en sístole sense que apareguin trastorns segmentaris de la motilitat. Presenta un gradient màxim en esforç de 17
mmHg. No s&apos;observa presència d&apos;insuficiència mitral ni d&apos;insuficiència t
ricúpside que permeti estimar PAPs. Conclusió: MCH obstructiva amb gradi
ent mig vetnricular que en Valsalva arriba fins a 47mmHg. Exercici no va
lorable per haver presentat una rampa a l&apos;extremitat inferior dreta al m
inut 3. Sense gradient significatiu a l&apos;esforç assolit •	RMN JJJ: No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios c
omprendidos en el estudio. Hipertrofia miocárdica del ventrículo izquier
do, especialmente del septo internvetricular. No se evidencia derrame pl
eural o pericárdico. Parénquima pulmonar sin alteraciones valorables. Di
scretos cambios degenerativos en la columna torácica. •	RMN cardiaca: Resultados / Resultats - Ventrículo izquierdo severamente hipertrófico
a nivel anteroseptal e inferoseptal (septal medial 21.9 mm, Pared latera
l 11mm), no dilatado (DTDVI 30mm), con motilidad global normal. No se ob
servan alteraciones segmentarias ni aneurismas. No se observan trombos o masas intracardiacas. No se observan artefactos de flujo sugestivos de
obstrución intraventricular. FEVI: 71 % Volumen latido: 61 ml (indexado
31 ml/m2) (VN: 41-65 ml/m2) Masa VI: 90 gr (Indexada: 45 gr/m2) (VN JJJ: 41-81 g/m2) - Ventrículo derecho ligeramente dilatado, con motilidad
conservada. VTDVD: 108 ml (indexado 55 ml/m2) (VN JJJ 48-112 ml/m2) VT
SVD: 39 ml (indexado 20 ml/m2) (VN JJJ: 12-52 ml/m2) FEVD: 64% Volumen latido: 69 ml (indexado 35 ml/m2) - Aurícula izquierda y derecha ligera
mente dilatadas (Área 4C: 21cm2 y 19 cm2 respecitvamente). - En este est
udio no se evidencian SAM mitral que condicione una insuficiencia mitral significativa. - En el estudio de reposo no se identifican defectos de
perfusión. - En las imágenes de realce tardío se identifican dos pequeña
s zonas (nivel anteroseptal basa y medio e inferoseptal apical) con fibr
osis intramiocárdica localizada. Presenta también realce en punto de ins
erción inferior. - Leve derrame pericárdico, sin compresión de cavidades
. Sin derrame pleural. - En secuencia de T1 mapping a nivel anterior bas
al se obtienen los siguientes valores: T1 nativo del miocardio: 1266 ms
(N: 1207 +/- 54 ms) T1 nativo de la sangre : 1803 ms T1 post contraste d
e miocardio: 442 ms T1 post contraste de sangre: 267 ms Hto: 44% (JJJ) VEC: 26%. Conclusiones : - Miocardiopatía hipertrófica septal asimét
rica con fibrosis a nivel anteroseptal e inferoseptal. - No se evidencia SAM en este estudio. - Aurículas ligeramente dilatadas. ---
Ingresa de manera electiva para miectomia Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugia, los entiende, acepta y firma consentim
iento informado. Fecha: JJJ
OTA CCV PREOPERATORIA Parlo amb la Sra JJJ i el seu JJJ. Explico investigació en procés (MCHO) per la qual agafem mostres i envie
m al BioBanc i el fet que no canvia la intervenció ni afageix cap risc.
Accepten i signen consentiment informat. Els dono una còpia del mateix. Em dona la impressió de que el JJJ és molt inquisitiu i em demana p
arlar en privat respecte als riscos de la intervenció. M&apos;explica que ell fa tot just JJJ va estar en una situació de molt risc per una infecci
ó nosocomial per una infiltració lumbar, per la qual va haver de rebre c
irurgia reconstructiva de columna lumbar. Molt descontent per tot el pro
cés, la mala comunicació o no informació i entenc que ha iniciat tràmits de denúncia al respecte. Sóc molt exhaustiu amb la descripció de la cirurgia i dels possibles riscos. Ho entén perfectament i m&apos;ho agraeix. Parlem de risc de lesió de vàlvula aòrtica i/o necessitat de recanvi (p
erquè l&apos;accés quirúrgic és a través d&apos;aquesta), risc de necessitat de ma
rcapàs considerable, risc de CIV iatrogènica, risc de lesió valvular mit
ral també. A més a més, repassem els riscos inherents a la cirurgia card
iovascular (isquèmia d&apos;òrgans vitals - icuts, fallada renal, isquèmia me
sentèrica -, hemorràgia i necessitat de transfusió, risc d&apos;infeccions no
socomials a quiròfan i/o a UCI i sala d&apos;hospitalització, shock cardiogèn
ic post cirurgia i/o necessitat de suport circulatori al perioperatori). També agraeixen que el Dr JJJ ha passat personalment aquesta t
arda a parlar amb la pacient de la cirurgia i el postoperatori. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ / JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: Septo
plastia ventricular
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Mio
cardiopatia hipertròfica, trombosis arteria retiniana, ictus con JJJ
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato resp
iratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 15 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm Valoración gastrointes
tinal Ritmo deposicional:
irregular, tendència al restrenyiment
Fec
ha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoració
n Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
s realitza kt. Al retorn, C i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgie
s.
Eupneica en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània.
Se
desta i deambula.
Compressiu radial D net i conservat, no s&apos;observa hem
atoma ni sangrat aparent. Pte retirar a partir de les JJJ.
Curso preop
+ frotis rectal i nasal.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneica en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. Retiro compresivo radial d
cho a las JJJ, sin incidencias ni signos de sangrado. FAMIS desde las
JJJ para IQ Septoplastia ventricular a las JJJ. Buen descanso noc
turno. Cursada AS urg POM. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ / JJJ JJJ (JJJ)
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ miectomía
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
AP: 1. MCH. Mutación MYBPC3 2. AF de MCH en JJJ,
JJJ y JJJ 3. Trombosis art. retiniana. 4. ICTUS con JJJ. Refiere que fue en el contexto de crisis migrañosa.
No AMC.
Déficit de autocui
dado: Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca:
85 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ tras miectomia. Se realiza ECG + frotis MRSA + @ de ingreso. NRL: sedoanalgesiada con Propo2% 10 ml/h + PCA Cl Mor
f. RASS -5. PINR +2. ESCID 0. Afebril.
HMD: soporte Nimodipino 6 ml/h p
ara TAS &lt;130mmHg pom. PVC +5 mmHg. ECG en RS, MCP epicárdico de rescate
no dependiente. RESP: IOT + FiO2 35 % en VC, Vt 470ml, FR 14, PEEP 5.
GSAs valoradas por MG. ELIM: diuresis clara mantenida por SV, no depos
ición. DM permeable en aspiración suave (VT 40 ml hemático).
ALIM: fami
s + STP mto. Glicemia corregida según pauta. MOV: en reposo, se realiz
a medidas de confort habituales. PTE: weaning. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propo 16ml/h + PCA. PINR +2. ESCID 0. Se ini
cia weaning que paro por agitación. Dexme a 5ml/h + contenciones, consen
timiento por parte de familia y MG.
HMD estable, retiro nimo, TAM mante
nidas. En RS. Administro 500ml de SF + 1PPL. PVC 4 - 5.
Eupneica con VC FiO2 30% VT 470 PEEP 6. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
SV per
meable, diuresis correctas sin forzar.
No realiza deposición.
Drenaje
permeable, débito hemático, normoproductivo.
Se realiza higiene parcial + medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies controlades am
b PCA i analgèsia EV de pauta. HMDE sense suport de DVA. ECG en RS. Af
ebril. RESPI: Extubada a les JJJ sense incidències. Actualment eupneic
a amb UN a 4lx&apos;. ELIM: SV permeable. Diüresi clara que es va ajustant. S&apos;administra càrrega de 500cc de SF a última hora, pdt. de resposta. DIG: Pdt. iniciar ingesta hídrica. Drenatge poc productiu. Dèbit hem
àtic. Cursada analítica d&apos;ucies. Rep visita familiar. Resta veure
IPA. Fecha: JJJ
1 DPO Miectomía Paciente extubada durante el día de ayer, CyO. Afebril Buen control del dolor tolera dieta vo HDE sin DVA. TA 118/58, FC 85x&apos; RS Eupenica con LN4L, sa t 100% Diuresis 1720cc con BN-1.9L Drenaajes 170cc, serohemáticos . EF: ACP correcta ABD: balndo y depresible no doloroso. RHA +, ha hecho gases MMII: no edemas . GSA: 7.40/113.9/36.1/22.9. lact 7 AS: PCR 2.04, Cr 0.61, pf visceral ok, Na 146, K 4.2 Leucos 5.96, Hb 110, plaq 203 INR 1 . Rx: correcta ---- PLAN: - Progresar dieta - Sedestar - Inicio BB - Ajusto analgesia - Retirar arterial - Balance neutro Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con oxigenoterapia
Ausc: Hipofonesis basal izq, sin ruid
os sobreañadidios.
HMD: Estable MUSC-ESQ: Movilidad conservado en las c
uatro extremidades. ICU-MS 9-10 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vía
s aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejorar movilidad a
rticular
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tr
abajo con aquapep, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratori
o 1500 ml
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Se deja pauta
de ejercicios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. Refiere sentirse cansada p
or mal descanso nocturno.
Hemodinámicamente estable, afebril. Sin DVA c
on TAm en torno a 65.
Mantiene buenas saturaciones con GN a 2lx&apos;. Rea
lizo control gasométrico y repongo 20 mEq de Cl.K+.
Diuresis mantenida, aunque algo justa. Lo comento con médicos de la unidad y administro 500
cc de SF en bolus. PVC en torno a 11.
Buena tolerancia a la dieta. Prog
resamos a una semilíquida. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GSC 15. Refiere algias en movilización q
ue cesan con analgesia pautada. HDM estable con medias sobre 65 mmHg.
No DVA. EKG en RS. Afebril. Eupneica alternando basal con LN 1l. Satur
aciones mantenidas. Valores GSA correctos. SV permeable. Diuresis just
as, se administran 2 cargas 250 ml de SF. PVC en torno 8/9. No deposic
iones. Drenajes productivos coincidiendo con sedestación. Débito hemát
ico. Progreso de dieta bien tolerado. No requiere corrección de glicem
ias. Primera sedestación sin incidencias. Retiro KArt POM. Se real
iza higiene y medidas de confort.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies controlades am
b PCA i analgèsia EV de pauta. Bon descans nocturn. HMDE, sense suport de DVA. ECG en RS. Afebril. RESPI: Eupneica amb UN a 2lx&apos;. Saturació
correcta. ELIM: SV permeable. Diüresi clara justa. S&apos;administren 250cc de PPL, amb bona resposta que posteriorment es torna a ajustar. BH +1L. Drenatge poc productiu. Dèbit SH. Cursada analítica d&apos;ucies. Re
alitzades mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
2 DPO Miectomía Paciente con buen estado general. CyO. Afebril Buen control del dolor tolera dieta vo HDE sin DVA. TA 94/61 (71), FC 71x&apos; RS. PVC 9 Eupenica con LN2L, sat 98% Diuresis 920cc con BP +1L Drenaajes 2000cc, serohemáticos . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible. Refiere algo de molestias, pero cree q son gases. RHA + MMII: no edemas . AS: PCR 4.16, Cr 0.55, pf visceral ok, Na 141, K 4.1 Leucos 3.90, Hb 86, plaq 121 INR 0.98 . Rx: pte de subir a raim ---- PLAN: - Sedestar, fisio - 1 CH - Paso tto vo - Control diuresis - Balance neutro Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable, afebril. Sin DVA.
Dolor controlado con analgesia pautada. Retiro PCA de Cl. mórfico por OM.ç
Mantiene buena saturación basal.
Sedesta durante 1h durante
la mañana, sin incidencias.
Drenaje torácico permeable, conectado a asp
iración. Poco débito serohemático.
SV permeable, diuresis justa. Fecha: JJJ
i O. Col·laboradora.
HDM estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. Àlgies que cedeixen amb analgèsia de pauta.
Eupneica en basal.
Ingesta oral
ben tolerada.
SV permeable. No depos.
Drenatge permeable amb dèbit SH. Finaliza CH.
Rebutja sedestació.
Sense més incidències. Fecha: JJJ
3DPO SEPTAL MYECTOMY --- Ha sedestado. Tolerando la vía oral -- 139/76 (93) 83lpm 36ºC 95%SaO2basal Diuresis 1135cc Drenajes 80cc Balance negativo Ex Fx ok -- Ax PCR 3.66 Glc 112 Cr 0.46 Na 143 K 4.0 Mg 1.9 Leu 3.82 Hb 10.4 Hcto 30.0 PLT 137 Coagulación ok --- PLAN Retirar drenajes Sedestar / deambular Traslado a JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
HDM estable sin DVA, ECG
en RS. Afebril.
Eupneica en basal con saturaciones correctas.
Algias c
ontroladas con analgesia de pauta.
Se retira drenaje mediastínico, sin
incidencias. Pte Rx.
Se retira SV, pte primera micción. No deposición. Sedestación y deambulación bien toleradas.
Se realiza higiene y curas. Dieta cardioprotectora bien tolerada.
Se mantiene CVCYD. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneica. Portadora de vc. Pte de primera micció
n. Se administra tto y cuidados según pauta. Sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora RESP: Eupneica sin oxigenoterapia, SpO2 99%
MUSC-ESQ: Movilidad conserv
ado en las cuatro extremidades. ICU-MS 10 OBJETIVOS:
- Mantener permeab
ilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejorar m
ovilidad articular
- Deambular
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO
Incen
tivador inspiratorio 1500 ml.
Sin retención aparente de secreciones.
Eje
rcicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con supervis
ión/mínima ayuda, sedestación tolerada.
Inicia deambulación por la unida
d, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora RESP: Eupneica sin oxigenoterapia, SpO2 99%
MUSC-ESQ: Movilidad conserv
ado en las cuatro extremidades. ICU-MS 10 OBJETIVOS:
- Mantener permeab
ilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejorar m
ovilidad articular
- Deambular
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO
Fisio
respi con ventilaciones dirigidas. Sin retención aparente de secreciones
.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencia bien tol
erada a sdt. Deambulación con ayuda de una persona. Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix àlgies abdominals que cesen en realitzar deposici
ó.
HDM estable.
Afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta oral ben tolerad
a.
Diuresi espontània. Sedestació ben tolerada. Inicialment refereix
mareig que cedeix. Deambula amb fisio.
Feta Rx
Pdt: UCIES JJJ + ECO
+ ECG Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneica en condiciones basales
Dolor c
efalea que cede con analgesia pautada
Glicemias correctas, no precisa I
R
Micciones espontaneas en wc
Buen descanso nocturno