Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ. JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Auto
Alergias: No
R
eacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: hernias enguinal,Iq hombro izq
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva p
uesto el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 156 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 56 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo
prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0
-Riesgo bajo
Realiza actividad física a diario?: Sí Valoración Piel
y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Est
ado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud men
tal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No
Horas que duerme habitualmente: 8 h Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Explicamos la dinámica de la
unidad. PICC permeable, inicio STP. Le ha costado realizar la criote
rapia, administro melfalan sin incidencias. Acompañado por JJJ. *DIA 0 = JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. -2d TASP (Mel200) por MM IgA lambda (FISH tetraploidia, reordenamiento IGH::CCND1 t(11;14), TP53 normal) --&gt; 1a línea D-VRD (JJJ) --&gt; en RC
estricta, pte MRD Peso 86.2kg, TA 156/78 mmHg, afebril. Paciente ingresa con muy buen estado general, totalmente asintomático. Explo
ración física con ACP correcta, abdominal sin alteraciones, no presenta
edemas en MMII. AS: PCR 0.56 mg/ml, leve empeoramiento de la función renal con creat de 1.12 (FG 68.52 mg/dl), iones correctos excepto fosfo
ro de 2, hemograma con L 6.24, hb 13.1, plaq 198000 PLAN: - De mome
nto no modifico tratamiento, vigilar la función renal en AS de mañana Fecha: JJJ
o refiere dolor. Realizo A/S de ingreso. Deambula fuera de la unidad
. Acompañado por JJJ. Realiza pentamidina inh. *Mañana última dosis de melfalan Fecha: JJJ
UAD-ICMHO. VISITA EN DOMICILIO (1) con su JJJ y JJJ para valoración, residen fuera de JJJ y en los dias de TASP estarán en el domicilio de unos JJJ (los JJJ se encuentran desplazados a una segunda residencia). Se repasa y refuerza educación sobre el proceso de TASP con la JJJ del paciente quién se muestra tranquila y muy colaboradora. No se observan déficits o dificultades. Valorado el domicilio, cumple aquel los requisitos para la realización del proceso de TASP en régimen domiciliario. Realizo entrega de material para el domicilio, incluídos kits de soport
etransfusional. Pendiente entrega de medicación al alta. Pendiente realicen traslado de báscula de su domicilio al que ocuparán los próximos dias. Fecha: JJJ
Dejo analítica de control para día JJJ y JJJ Fecha: JJJ
yO. HMDE. Afebril. Sin algias. STP mantenida. Diuresis activas. Buen descanso. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. realiza crioterapia mucho mej
or que ayer. Melfalan bien tolerado. Acompañado por JJJ. No ref
iere dolor. Realizo A/S urgente para valoración función renal. *Maña
na día 0 = JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #2 R
ealizo cura de PICC por sagrado del anterior. Punto de inserción en buen estado, sin signos de infección. Limpieza con SF + clorhexidina + starl
ock en buen estado. Coloco gasa + apósito transparente. Fecha: JJJ
o refiere dolor. Deambula fuera de la unidad. Acompañado por JJJ. *Mañana día 0 = JJJ Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias. STP mantenida. Diuresis activas. B
uen descanso. ** Mañana Alo Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Ingestes ben tolerades Es realitza
infusió de progenitors hematopoètics, sense incidències Manté repòs al llit **Demà alta amb la UAD Fecha: JJJ
. 0d TASP (Mel200) por MM IgA lambda (FISH tetraploidia, reordenamiento
IGH::CCND1 t(11;14), TP53 normal) --&gt; 1a línea D-VRD (JJJ) --&gt; en RC e
stricta, pte MRD Paciente asintomático EF: Piel sin lesiones, Pul
món sin auscultación patológica, Ruidos cardiacos rítmicos sin ruidos ag
regados Abdomen anodino, AS: L 10270 N Hb 122 Plaq: 198.000 Cr 0.6
9 FG&gt; 90 PCR 0.4 PLAN: - Hoy infusión de progenitores hematopoyétic
os (5 bolsas)
- Furosemida
- Alta prevista para mañana y manejo con un
idad domiciliaria A JJJ/ MQ JJJ Fecha: JJJ
AD-ICMHO. (ENLACE) Visita en JJJ para refuerzo de educación.
Se encuen
tra acompañado por su JJJ.
Refuerzo información sobre circuitos, uso de mascarilla, salidas fuera del domicilio, circuito de atención hospit
alaria/urgente.
Refuerzo educación sobre cuidado de piel y mucosas, die
ta ASA de protección gástrica, registro de datos en domicilio y toma de
constantes, signos y síntomas de consulta. Respondo a diversas pregun
tas en relación a temas tratados y medidas de higiene en domicilio. V
alorar mañana en visita previa a alta, necesidad de visita al día siguie
nte. Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Sedestacion durante la tarde. No refiere algias. Buena ingesta oral. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
3h Constantes mantenidas. Eupneico basal.
BH negativo.
Refiere buen de
scanso. 7h Analítica lab. central. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Ingestes ben tolerades
Deambula fora
de la unitat
Marxa d&apos;alta amb la UAD Fecha: JJJ
AD ICMHO
JJJ
El paciente mantiene buen estado general , no nauseas, n
o astenia. Se acude a la unidad para entregar registro diarios al alta así como toda la medicación oral, se explica funcionamiento ni el paci
ente ni el JJJ presentan dudas al respecto
Se repasan pautas y hábitos higienicos sanitarios a seguir durante el proceso del TPH en el domicil
io y se aclaran dudas.
El paciente se irá de alta despues de comer , re
alizaremos control telefónico esta tarde. Fecha: JJJ
AD ICMHO: control telefónico TT
+1d TASP (Mel200) por MM IgA lambda
TA
: 128/66 FC: 56x&apos; Tª: 36&apos;4º Paciente con buen estado general. Ha si
do alta esta tarde de JJJ. Llegada a domicilio sin incidencias.
Refier
e astenia leve. Niega algias.
Niega clínica respiratoria. Ha realizado
el incentivador respiratorio hoy dos veces. Niega náuseas. Cavidad o
ral sin lesiones. Está realizando enjuagues con SF y con bicarbonato.
I
ngestas sobre el 80% siguiendo dieta PDA ASA.
Hidratación oral hasta el momento de la llamada (incluyendo registros del hospital) de 1000cc. Le recuerdo importancia de aumentarla hasta los 2000cc al día.
Diuresis h
asta el momento de la llamada (incluyendo registros del hospital) de 280
0cc, de aspecto claro, sin clínica miccional.
Ha realizado una deposici
ón de consistencia normal.
Niega sangrados o toxicodermia.
Sin molesti
as en PICC.
Repasamos tratamiento vo. Correcta adherencia, sin dudas. -----&gt; mañana primera visita a domicilio.