Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM (básica) tras presentar caída en dmc con cuadro febril y posible crisis comicial.
Se canaliza CVP ESD, se cursa analít
ica de ucias con hemocultgivos.
Pte ingreso I037 Fecha: JJJ
atur-TT:
Pacient somnolent, hemodinàmicment estable amb tendència a hta
, febricular, eupnèic, amb saturació mantinguda basal. Es realitza ana
litica amb hemograma, bioquimica, coauglació i hemocultius. Es realitz
a RX. AP: Discapacitat intel.lectual i fisica, epilèpsia i hipotiroidi
sme subclinic.
Acompanyat per JJJ de la casa.
Pacient pendnet de l
lit a UVIR. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ:JJJ/JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: MI: caída en dmc con cuadro febril y posible crisis comicial JJJ d
e JJJ, sin alergias medicamentosas conocidas, intolerante a la amoxi
cilina/clavulánico. No hábitos tóxicos.
ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
1. ALT
ERACIÓN DEL DESARROLLO PSICOMOTOR en contexto de anoxia cerebral neonata
l e hidrocefalia
2. Trastorno del espectro autista
3. Incontinencia Urin
aria
4. epilèpsia, cirsis de ausencia
5. hipotiroidisme subclinic
6. PEG por disfagia Procedencia interna: BOX ATUR
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónicas
Déficit d
e autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 88 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1-2 dia
Fech
a última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderad
o
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
* INGRESO UVIR (JJJ/JJJ/JJJ)* 1. Neumonia Broncoaspirativa Basal Derecha -&gt; Ingreso reciente por Neumonia en JJJ -&gt; Tratamiento inicial Piperacilina-tazobactam + ciprofloxacino 2. TCE. -&gt; Caida desde cama, contusión frontal Paciente de JJJ dependiente para las actividades básicas de la vida diarai con antecedente de anoxia cerebral neonatal, Crisis epilepticas desde JJJ de diferentes tipos, tonicoclonicas, parciales complejas, actualmente preponderancia de crisis tipo ausencia en tratamiento con 4 fármacos antiepilépticos, trastorno del espectro autista, incontinencia orinaria, Disfagia portador de PEG(JJJ), capnografia JJJ PtCO2 56 mmHg intolerancia a VMNI. Neumonias de repeticion ultimo ingreso en JJJ JJJ y tratado con cefditoreno y clindamicina. El paciente presenta caida desde su cama (se desconoce si ha realizado crisis epileptica junto con fiebre de 39.4º y desaturación. A su llegada a Urgencias, tendencia a la hipotensión 95/60 mmHg, taquicárdico a 120 lpm, febril 38.5º, eupneico en basal con SpO2 92-94% (habituales). Al examen físico presentaba crepitantes bibasales, tonos cardíacos taquicárdicos sin soplos, no signos congestivos, neurológicamente alerta y tranquilo. A/s con elevacion de reactantes de fase aguda PCR 5.4 y leucocitosis, PCT negativa, creatinina 0.6 mg/dl, Na 136 meq/L, GGT/FA 133/68 U/L, leucocitosis 13500, Hb 14.5 g/dl, plaquetas 246000, hemostasia en rango Rx de torax: opacidad basal derecho, sin pinzamiento del seno costofrenico. Se orienta como neumonida basal derecha con posibilidad de broncoaspiración. A su llegada a la la UVIR paciente consciente y orientado, hemodinamicamente estable eupneico con ln3l SpO2 96%, afebril. A la EF destaca leve hipfonesis y crepitantes en base derecha, pupilas isocoricas y reactivas, obedece a ordenes simples, mobiliza espontaneamente las 4 extremidades, pupilas isocoricas y reactivas Dado tratamiento con acido valproico se evita uso de meropenem, se inicia piperacilina-tazobactam + levofloxacino. PLAN: Se solicita cultivo de esputo, frotis de virus respiratorios ampliados. pdt de resultados de hemocultivo y antigenurias. Se solicita Rx de torax de control y A/s monitorización Dada ausencia de signos neurologicos actualmente no se solicita TC craneal Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente del box de paro. NRL: c. No refiere algias. T
ranquilo. RESPI: eupneico en basal manteniendo buenas saturaciones. A
bundante tos productiva. Difícil manejo de las secreciones. HDM: esta
ble. ECG en RS. TA correctas. Afebril ALIM: Pte interconsulta con nutr
i. STP. Portador de PEG. ELIM: diuresis en pañal. No realiza depo. Acompañado por la JJJ. Fecha: JJJ
Paciente consciente y tranquilo. Estable HDM. Afebril. Eupneico en basal con buenas Sat O2. Micción en pañal. Descansa tranquilo. Medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat, col·laborador dintre les seves limitacions. Gl
asgow 15. PINR. No indica àlgies.
HDM: estable, en RS. Tendència a la h
TA asimptomatica SVA. Afebril. RESP: Eupneic en basal mantenint satO2
entorn 95%. Secrecions que degluteix. Pendent esput. ALIM: FAMIS, port
ador de STP que retirem. Pendent pauta de Nutrició eneteral per iniciar. Normoglicèmia. ELIM: Diüresis en bolquer abundants. MOB: En repòs. Realitzades mesures de confort + hidratació. Acompanyat tot el torn
per la JJJ. Resta d&apos;informació veure gràfica 24H. Realitzada hig
iene general.
Cursem Virus resp ampliats pendent de resultat. Pendent trasllat a G022. Fecha: JJJ
1. Neumonia Broncoaspirativa Basal Derecha no resuelta. -&gt; Ingreso reciente por Neumonia en JJJ 2. TCE Leve. -&gt; Caida desde cama, contusión frontal A la visita despierto, reactivo a estimulos, afebril, eupneico sin requeriminto de oxigeno en reposo para Sp02 97%, sin semiologia de broncoesapmos con crepitos en base derecha, adbomen blando depresible n
odoloroso RHA+, sin edemas. Se inicia nutricion por PEG durante dia de hoy. En analitica sanguinea minima elevacion de reactantes de fase aguda que van en descenso. Se cursa virus respiratorios, hemocultivo y antigenos en orina. Se mantiene cobertura antibiotica empírica. PLAN. Se decide traslado a sala NMO para continuar monitorizacion Se solicita Rx y analitica sanguinea control. Pendiente de cultivos (Ajusta de cobertura ATB). Fecha: JJJ
RL: c y o . No refiere algias. Tranquilo. RESPI: eupneico en basal ma
nteniendo buenas saturaciones. Difícil manejo de las secreciones. HDM
: estable. ECG en RS. TA correctas. Afebril ALIM: NE por PEG. ELIM: diuresis en pañal. No realiza depo. Acompañado por la JJJ. Tras
lado G022. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ //JJJ nJJJ JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar
otras enfermedades crónicas:
1. ALTERACIÓN DEL DESARROLLO PSICOMOTOR en contexto de anoxia cerebral neonatal e hidrocefalia
2. Trastorno del es
pectro autista
3. Incontinencia Urinaria
4. Epilèpsia, crisis de ausenci
a
5.Hipotiroidisme subclinic
6. PEG por disfagia desde JJJ
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación
, Vestido, Higiene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 5-Dependie
nte
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 re
sp/min
Saturación O2: 90 %
Valor Presión Arterial sistólica: 93 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Pañal
Puntuación
escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
DM estable.
Eupneic en basal.
Conscient i tranquil.
No refereix dolor
.
NE ben tolerada.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
DM estable; afebrill.
C tranquil . Eupneic en basal. Pdt. ESPUT. Micc
ions espontànies mantingudes en bolquer; no deposicions. PEG permeable
, no retenció gàstrica. NE+ H20 ben tolerada. Realitzada IC JJJ. Sedestació i deambulació tram llarg amb JJJ. Pdt. @lab.ucie
s JJJ. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: Ingrés per pneumonia brocoaspiratica. Pacient portador de Gastrostomia des de JJJ. AP. Anorexia cerebral neonatal. Crisis epilèptiques des de JJJ. A domicili, amb alimentació adaptada (triturada) per PEG + suplementaci
ónutricional en pols. Tolera bé i amb aport calòric i proteic adequats. En anteriors ocasions, no havia tolerat bé les fórmules de NE (la JJJ desconeix quina fórmula en concret era). Durant l&apos;hospitalització reiniciem pauta de NE per PEG amb fórmula estàndard exempta de fibra, la qual va començar ahir i ha tolerat correctament. - S&apos;augmenta pauta de NE discontínua: Fresubin Original, 400mlx4 bolus al dia. Administrar cada pressa en 1,5h. Hidratació amb xeringa entre hores. Veure pauta IPA. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA BRONCOASPIRATIVA en LID: * Neumonías de repetición: último
ingreso en JJJ en JJJ (tratado con cefdiroteno y clindamicina
). *Tratamiento: Piperacilina-tazobactam (FI:) + ciprofloxacino (FI:) 2. TCE LEVE: *Caída desde cama con contusión frontal con fiebre
de 39.4ºC y desaturación (posible contexto de crisis epiléptica?). Paciente de JJJ dependiente ABVD con antecedente de anoxia cerebral neonatal, crisis epilépticas desde JJJ de diferentes tipos (tonicoclon
icas, parciales complejas, con actual predominio de crisis ausencia) en
tratamiento con 4 fármacos antiepilépticos, trastorno del espectro autis
ta, incontinencia urinaria, disfagia portador de PEG(JJJ), capnografia
JJJ PtCO2 56 mmHg intolerancia a VMNI. Primer paso tras el ingreso p
or URG por la unidad de intermedios de NMO, donde se inicia tratamiento
ATB y ante la estabilidad clínica y la buena evolución del paciente se d
ecide traslado a planta para continuar con su recuperación. A nues
tra visita de hoy paciente consciente y orientado, con BEG y HDE. Afebri
l. AR con MVC con presencia de roncus débilmente audibles de forma bilat
eral si bien existe cierta dificultad en la valoración por la parcial co
laboración del paciente en la exploración. *RX (JJJ): Mejora de
la condensación en LID. *AS (JJJ): PCR 9.29 8en ascenso, previo de
5.45), Cr 0.66, iones en rango, ASAT 102, ALAT 50, GGT 305, resto de pe
rfil hepático sin alteraciones, Hb 129, leucocitos 9.950 sin neutrofilia (a su llegada a URG presentaba 13.560 de leucocitos con neutrofilia de
11.100). *Virus respiratorios: en curso *HHCC: en curso *Antíge
nos en orina: en curso PLAN. -Pendiente de cultivos (Ajusta de co
bertura ATB). -Se inicia la deambulación con ayuda de fisioterapia y l
a sedestación. -AS control para mañana. Control evolutivo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c
y o
RESP: eupneico en basal. MUSC-ESQ: IMS 7/10 OBJETIVOS
Reeducación
de la marcha en entorno protegido TRATAMIENTO
Deambulación acompañado y con caminador
Inestable en la marcha Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c
y o
RESP: eupneico en basal.
MUSC-ESQ: IMS 7/10 OBJETIVOS
Reeducación d
e la marcha en entorno protegido TRATAMIENTO
Deambulación acompañado po
r 2 personas
Inestable en la marcha Fecha: JJJ
aciente alerta y tranquilo
HMD estable, normotenso y normo frecuente. E
VA 0
Basal, eupneico, saturación correcta y afebril. Tolera nebulizació
n PEG permeable. Se administra agua y NE según pauta
ME en pañal. Ene
ma administrado por TCAE, efectivo
Deambula con ayuda al WC
Deambula y sedesta con ayuda de JJJ, sin incidencias. Bien tolerado
Ac
ompañado de JJJ
Pte: Esputo Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneic en basal.
Conscient i tranquil.
No refer
eix dolor.
NE ben tolerada, no retenció gàstrica.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: NE per PEG ben tolerada, no molèsties digestives. No retenció gàstrica. Avui matí ha presentat 2 deposicions líquides abundants, probablement relacionat amb col·locació d&apos;enema ahir tarda i ttm ATB. Ajustem pauta NE: - Fresubin Original, amb bolus de 300ml a passar en 2h. *Si no presenta més deposicions líquides, augmentar a 400ml cada bolus. *Si presenta deposicions líquides (&gt;3 abundants al dia), canviar a fórmula Novasource GI protein, 300ml/bolus (DE-CO-ME-CE). - Hidratació: 800-1000mL al dia. Pauta fraccionada, a passar entre presses. Veure pauta IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c
y o
RESP: eupneico en basal.
MUSC-ESQ: IMS 7/10 OBJETIVOS
Reeducación d
e la marcha en entorno protegido TRATAMIENTO
Deambulación acompañado po
r 2 personas Fecha: JJJ
DM estable; afebril.
C tranquil . Eupneic en basal. Miccions espontàn
ies mantingudes en bolquer; realitza dues deposicions diarreiques. Comen
tat amb JJJ, es disminueix velocitat d&apos;infusió. Si més de tres depo
sicions diarreiques al dia modificar NE a a fòrmula astringent. PEG p
ermeable.
Sedestació i deambulació tram llarg amb JJJ. Rea
litzada IC ETI. Inserit Midline ES E. Cursada @lab.UCIES.
Pdt. ESPUT. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
con dificultad. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA BRONCOASPIRATIVA en LID:
* Neumonías de repetición: último i
ngreso en JJJ en JJJ (tratado con cefdiroteno y clindamicina)
. *Tratamiento: Piperacilina-tazobactam (FI: JJJ) + ciprofloxacino (
FI: JJJ). 2. TCE LEVE:
*Caída desde cama con contusión frontal con
fiebre de 39.4ºC y desaturación (posible contexto de crisis epiléptica?)
. Paciente de JJJ dependiente ABVD con antecedente de anoxia cer
ebral neonatal, crisis epilépticas desde JJJ de diferentes tipos (tonic
oclonicas, parciales complejas, con actual predominio de crisis ausencia
) en tratamiento con 4 fármacos antiepilépticos, trastorno del espectro
autista, incontinencia urinaria, disfagia portador de PEG(JJJ), capnogr
afia JJJ PtCO2 56 mmHg intolerancia a VMNI. Primer paso tras el ingr
eso por URG por la unidad de intermedios de NMO, donde se inicia tratami
ento ATB y ante la estabilidad clínica y la buena evolución del paciente se decide traslado a planta para continuar con su recuperación. A n
uestra visita de hoy paciente consciente y orientado, con BEG y HDE. Afe
bril... AR con MVC con presencia de roncus débilmente audibles de for
ma bilateral si bien existe cierta dificultad en la valoración por la pa
rcial colaboración del paciente en la exploración. *AS (JJJ): PCR
9.29 8en ascenso, previo de 5.45), Cr 0.66, iones en rango, ASAT 102, A
LAT 50, GGT 305, resto de perfil hepático sin alteraciones, Hb 129, leuc
ocitos 9.950 sin neutrofilia (a su llegada a URG presentaba 13.560 de le
ucocitos con neutrofilia de 11.100). *RX (JJJ): Mejora de la conden
sación en LID. *Virus respiratorios: Negativos. *HHCC: en curso
*A
ntígenos en orina: en curso PLAN.
-Pendiente de cultivos. Continuar
tratamiento ATB hasta fin de la pauta el JJJ. -Se inicia la deambula
ción con ayuda de fisioterapia y la sedestación. - Pdte de control ana
lítico. AS de control el JJJ. -AS control para mañana. Control evolu
tivo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c
y o
RESP: eupneico en basal.
MUSC-ESQ: IMS 7/10 OBJETIVOS
Reeducación d
e la marcha en entorno protegido TRATAMIENTO
Deambulación acompañado po
r 2 personas Fecha: JJJ
aciente CyO. Ctes estables, afebril y sin algias.
Eupneico en reposo. S
at mantenidas en basal. Nebus bien toleradas.
NE por PEG bien tolerada
a 300ml/2h. Medicación por PEG bien tolerado.
Realiza 1 depo diarreica
durante la tarde. Diuresis mantenida en pañal.
Portador de Midline en E
SI. Retiro CVP en ESD. Fecha: JJJ
ts estables, afebril. Sat 02 mantinguda en basal.
NE ben tolerada, no h
a fet deposició en la nit.
No àlgies.
ME en bolquer.
Ha descansat bé. Pte. @ central JJJ, esput. Fecha: JJJ
aciente CyO. Más nervioso que dias anteriores. Ctes estables, afebril y
sin algias.
Eupneico en reposo. Sat mantenidas en basal. Nebus bien tol
eradas.
NE por PEG a 300ml/2h. Realiza 3 depos diarreicas durante la ma
ñana.
Cambiamos formula NE a astringente según pauta de Nutrición.
Med
icación por PEG bien tolerada. Diuresis mantenida en pañal. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente c y o
RESP: eupneico en basal.
MUSC-ESQ: IMS 7/10 OBJETIVOS
Reeducación de la marcha en entorno protegido TRATAMIENTO
Deambulación con carro + ac
ompañado por 2 personas
Se deja en SDT Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA El paciente deambula acompa
ñado de TCAE por la unidad, tramo largo, con buena tolerancia Fecha: JJJ
endencia hTA, asintomático. Afebril. Eupneico en b. Permanece tranquilo. Tolera nebus. ML ESI. Adm. atb iv. Se adm. NE Novasource GI protein por PEG según pauta por depos diarreicas durante la mañana. Aparentem
ente no presenta dolor.
Diuresis mantenidas en pañal. DBL por la unid
ad con apoyo de carrito de oxígeno con ayuda de 1 PS.
Se aplica hidrata
ción corporal + AGHO en zonas de presión y medidas de confort. Acompañ
ado. Pdte AS de control el JJJ. Fecha: JJJ
ts estables, afebril. Sat 02 mantinguda en basal.
NE ben tolerada, ha fet 1 deposició pastosa (150cc)en la nit.
No àlgies.
ME abundants en
bolquer.
Ha descansat bé.
Pte. @ central JJJ, esput. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente c y o
RESP: eupneico en basal.
MUSC-ESQ: IMS 7/10 OBJETIVOS
Reeducación de la marcha en entorno protegido TRATAMIENTO
Deambulación acompañado por 2 personas
Se deja en SDT Fecha: JJJ
aciente CyO. Ctes estables, afebril