Fecha: JJJ
Pacient de JJJ derivat del CAP per presentar quadre de mareig amb dia
foresis aquest matí a les JJJ i dolor epigastric - toràcic opressiu que
inicia a les JJJ acompanyat de vòmit alimentari.
AP: HTA, arteriopat
ia perifèrica, insuficiència aòrtica.
A la seva arribada a PUR3 pacient C i O, hdm estable, saturació de 88% a fiO2 al 21% (col·loco VMK a 31%)
, afebril, EVA: 6/10.
Es canalitza CVP 18G a ESD i es cursa analítica a
mb bioquímica, hemograma i coagulació.
Infermera d'acollida realitza EC
G.
Pertinences a bossa identificada sota de la camilla.