JJJ
aciente con constantes mantenidas. afebril.
No precisa analgesia por do
lor.
Realiza una deposicion oscura a ultima hora de la noche, no melena
s.
Pte I ONC JJJ
acient C i O, acompanyada de JJJ.
Portadora de LN3lx&apos; però amb dis
pnea de mínims esforços. Lleugerament taquipneica. Pujo a VMK 28% millor
ant la sensació d&apos;ofec. Es manté taquicardica entre 125-115bpm (realit
zo nou ECG). Afebril.
Realitza algunes deposicions fosques poc abundant
s, no fan olor ni sembla que tinguin sang oculta. Està pendent també del resultat del coprocultiu.
Passa ONC a revalorar, queda pendent d&apos;Angio
TAC per descartar TEP. Mantinc a FAMIS fins llavors. Pendent de result
ats i evolució, possible ingrés a sala avui si el resultat del coprocult
iu fós negatiu. JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2 C
ANALIZADO EN OTRO TURNO, REGISTRADRO EN TT JJJ
¿Desea activar el AET? No JJJ
OTA GUARDIA ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ) 1. INSU
FICIENCIA RESPIRATORIA SECUNDARIA A SEPSIS DE FOCO RESPIRATORIO 2. DI
ARREA G2 a estudio (antecedente de C. difficile JJJ, pero copro JJJ
ya negativo) 3. CARCINOMA SEROSO OVARIO E-IV inicial -&gt; QT + IQ citor
reductora -&gt; Buena respuesta -&gt; Olaparib + Bevacizumab (último el JJJ) en mantenimiento NEE en último TC JJJ. Paciente con regu
lar estado general, consciente y orientada. Refiere persistencia de la t
os seca, que ya acarrea desde hace JJJ; en ese momento inició tamb
ién cuadro febril oscilante. Se trató como gripe B con oseltamivir y ant
e persistencia de la clínica, se añadió levofloxacino (ahora el frotis d
e gripe y otros virus es normal). En los últimos días, asocia diarreas d
e hasta 10 deposiciones diarias, en ocasiones con características aparen
temente melénicas; también náuseas y vómitos ocasionales que describe co
mo &quot;en poso de café&quot;. No ortopnea, no disnea paroxística nocturna. A
febril, PA 107/66 mmHg, FC 120 lpm, SatO2 93% con VMK 28%, taquipneica a 25 rpm. Diuresis conservada y abundante. Crepitantes dispersos de predo
minio en ambas bases. Tonos cardíacos rítmicos sin soplos. Abdomen bland
o y depresible, no se palpan masas ni megalias, peristaltismo aumentado, no doloroso, no peritonismo. Analítica: pH , PCR 15.97 (descenso), c
r 0.71 (FG &gt; 90), AST/ALT 196/114, GGT/FA 229/440, LDH 858, Alb 22, proc
alcitonina 3.29. Ionograma con hipokalemia 3.1, Na 137, Ca corr OK, Mag
1.6. Lactato 45 (aumento). Leu 6360, Hb 69, plaq 189000. TP 86%. * M
ICROBIOLOGÍA:
- PCR virus respiratorios (JJJ): negativo para Gripe A, Gripe B y Covid-19.
- Hemocultivos x2 (JJJ): en curso.
- Anti
genurias en orina (JJJ): en curso.
- Frotis rectal (JJJ): en
curso.
- Frotis nasal (JJJ): en curso.
- Coprocultivo (JJJ): en curso. PLAN: - Dada anemización en la analítica, transfusión de 2 CH. Solicitada morfología eritrocitaria para descartar causas hemolític
as de la anemia.
- La paciente presenta signos claros de infección de p
robable etiología respiratoria, si bien la insuficiencia respiratoria no parece estar del todo explicada por ello (la paciente ya no presenta fi
ebre, reactantes de fase aguda en mejoría...). Así pues, solicito angio-
TAC para completar estudio (hemorragia alveolar? TEP? toxicidad farmacol
ógica?). Si la anemia no se explica por hemorragia alveolar, veo indicad
a realización de FGS. - Si persiste empeoramiento respiratorio comenta
ré con AVI, en tanto que se trata de paciente candidata a medidas invasi
vas en caso de precisarlo (incluida IOT). - Cuantificar diuresis. JJJ
UR3_TT
Paciente a mi llegada traída de AngioTAC para descartar TEP por
disnea masiva en paciente con taquipnea de 30-38 durante toda la mañana, que a su llegada que precisa aumento de FI02 de 28-40%. Comento con O
NC, realizo POC venoso + reserva sanguínea con resultado de Hb 6.8H y 20
. Se inicia 1CH, pte de realizar 2º CH. Paciente en todo momento con T
A correcta pero Taquipneica, afebril. La paciente presenta signos clar
os de infección de probable etiología respiratoria, sepsis foco respirat
orio, por ello ONC comenta con MG AVI, ante la no disponibilidad de cama
, y la necesidad de monitorización en paciente complejo se comenta para
PUR3. Se extrae Test de Coombs por OM antes del traslado. Acompañada p
or JJJ en el traslado. JJJ
UR3_TT: Paciente de JJJ traída desde JJJ por insuficiencia respi
ratoria secundaria a sepsis de foco respiratorio + diarrea en paciente c
on Ca de ovario. A su llegada, taquicárdica, HMD estable, afebril, ta
quiapneica con FR de 48RPM. Colocamos VMK al 60% sin mejoría por lo que
se coloca Monagan con mejoría de saturaciones y FR. Portadora de VPP18 en ESD con segundo concentrado de sangre y VPP18º en ESI con STP. Cur
samos frotis nasal y rectal. Se decide traslado a AVI. AP: CA se
roso de origen ovárico e hipertiroidismo NAMC JJJ
ispositius vasculars: Catèter central perifèric #4 D
iametre 4,5mm JJJ
e coloca CVCP en ESD. Se retiran 10cm tras RX de comprobación. Se deja a 40cm. JJJ
aloració Crítics Responsable identificació positiva del pacient: Paci
ent
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identificació
?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domici
li
Motiu ingrés i procedència interna:
Xoc septic respiratori
Pateix
alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
Carcinoma seròs ovàric
Dèficit autocura: Indepen
dent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
M
odalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 86
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
diari
Data última deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: S
í
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Se
ca
Puntuació escala Braden: 16-Risc baix
Temperatura axil·lar: 35.9
T
é dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuac
ió escala Downton: 2-Risc baix JJJ
aciente alerta y orientada, ansiosa durante la mañana, refiere nerviosis
mo por situación actual. Reconducible verbalmente.
Tolera regular la BI
PAP, puesto que constantemente se la manipula y refiere sensación de aho
go aunque es reconducible. Se realiza una pausa de BIPAP con LAF 80/50 p
resentando desaturaciones a mínimos esfuerzos (la paciente no logra hace
r reposo debido a su inquietud). Se recoloca BIPAP con reajuste de los p
arámetros y se insiste en la importancia de disminuir los esfuerzos. R
S, tendencia a la hiperTA, se disminuye PF de Nitroglicerina pero poster
iormente requiere aumento de dosis. Afebril. Se mantiene FAMIS+STP. N
o depos ni vómitos, pendiente revalorar la necesidad de colocar SNG. S
V permeable, con buena respuesta a la furosemida. Se colocan medias co
mpresivas. Recibe visita. JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA GRAVE. IOT JJJ
2. SOSPECHA SOBREINFECCIÓN BACTERIANA LID.
3. HEMORRAGIA DIGESTIVA A ESTUDIO. (AINES, BEVACIZUMAB
)
4. CA SEROSO OVARIO. Citorrreducción JJJ, olaparib+ bevacizumab. Per fracàs respiratori després de tot el dia alternant VMNI i LAF amb im
portant dispena i treball respiratori tot i FiO2 altes es decideix IOT+
VMI sense incidpencies. Sedoanalgèsia amb propofol + remifentanil. AR am
b MVC amb crepitants bilaterals (&gt;base dreta), ecoscopia amb importants
línes B generalitzades, vessament pleural bilateral lleu amb atelectasia LIE.Rx de tòrax amb imporant progressió d&apos;infiltrats bilaterals respect
e previes. Ecoscopia amb contractilitat correcta sense segmentarismes, V
CI &lt;2cm col·lapsable. AC rítmica sense sorolls, durant eel dia HTA amb n
itroglicerina que se suspen després de la IOT, ben perfosa. Abdomen no d
istès, tou depresible i no dolorós a la palpació, en dieta absoluta fins col·locació de SNG. FR preservada amb diuresis correctes forçades amb f
urosemida durant el dia. Cultius en curs, canviem cobertura empírica p
er a cobrir clostridium fins resultat de toxina ---&gt; mero+ levo + tigeci
clina. JJJ
RL: Paciente desde primera hora inquieta, nerviosa y poco confortable. Hemodinámicamente se inserta CVC yugular izquierda introducida 13cm (pt rx ya reclamada). Con soporte vasoactivo de NAD x4 en contexto de sedac
ión y en RS. Febricular, se admnistra antitérmico de pauta. Últimos cult
ivos JJJ a la espera de resultados.
Taquipneica de hasta 38rpm con VNI y poco acoplada. Finalmente por fracaso respiratorio se procede a secue
ncia de intubación rápida con propofol+midazolam+fentanilo (pte pautar p
or parte de los médicos). Normoventilada en VC vt380 fiO2 35% peep 10 fr
17. Diuresis forzadas con buena respuesta. Se intenta insertar SNG p
ero no es posible. Se mantiene PC de Pantoprazol. Deposición biliosa en
pañal.
Resto en gráfica. JJJ
OT: 90mgr propofol, 5mgr midazolam, 100mcgr fentanilo 100mgr de rocuroni
o. Pendiente pautar JJJ
scales del pacient Puntuació escala Braden: 8-Risc alt
Puntuació esc
ala Downton: 5-Risc alt JJJ
e realiza gastroscopia en la AVI. Paciente con IOT y sedación.
Paciente en ayunas. No puede firmar consentimientos (sedación con propofol y rem
ifentanilo en perfusión)
Se utiliza gastroscopio pediátrico para la col
ocación de SNG Nutrifit 12fr y 90cm. Sin incidencias.
Dieta famis. JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 6
Institutos: JJJ Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Comentamos paciente con equipo de AVI. JJJ con
AP de neo de ovario con cirugía cito-reductora y actualmente en tto con
inmunoterapia. En JJJ infección por Clostridium, hace JJJ infecc
ión por Gripe B, posteriormente cuadro de sobreinfección por el que hace tto con A/C y Levo, a pesar de lo cual persiste con síntomas. Acude a u
rgencias donde presenta melanas y deterioro respiratorio por lo que ingr
esa en AVI. Cubierta con Mero, Levo y Teico que acordamos mantener hasta obtener cultivos. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia AVI: VALORACIÓN
NRL: pacie
nte sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo. RASS -5, ESCID 0, PINR
+1. RESP: acoplada en VC-CMV Autoflow por TOT 7&apos;5 + HA, FiO2 70%, Vt 38
0, Ti 1&apos;5, FR 18, PEEP 8, manteniendo PIP 17, Pplat 15, SpO2 99%. AR: cr
ujidos finos base I. HMD: estable con NAD a 0&apos;3 mcg/kg/min, manteniendo TAM 79. FC 94lpm, ECG en RS. MUSC-ESQ: funcionalmente con ICU - MS 0. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad VA + correcta higiene bronquial. - Mantener balance articular. - Evitar complicaciones derivadas del enca
mamiento. TRATAMIENTO
- Optimización parémtreos ventilador + compresio
nes torácicas. - No aspiración, sin aparente retención de secreciones. - Movilizaciones pasivas 4EE en DS. - Acondicionamiento postural. JJJ
urso Clínico AVI JJJ. Dr. JJJ JJJ de JJJ con anteced
ente de Ca ovario en tto con bevacizumab y olaparib, ingresada en AVI po
r insuficiencia respiratoria + HDA. Ayer IOT electiva por fracaso re
spiratorio a pesar de VMNI. Actualmente sedada Remifentanilo Propofol. R
ASS -4. FiO2 50% SatO2 98%. PIP 17 PEEP 8. Se ha realizado fibrobroncos
copia con extracción de LBA (serohemático, turbio) para cultivo. Comenta
do con oncología, no se han descrito efectos adversos pulmonares secunda
rio a tratamiento. PCR nasofaríngea virus negativos. No tto corticoide e
n domicilio. Estable hemodinámicamente precisando NADx4 12mcg/kg/min. Ayer episodio de hTA tras inicio de sedación. Hoy 101/60mmHg. No melena
s ni hematemesis. No anemización. Realizamos ecografía clínica a pie de
cama objetivando datos de derrame pleural bilateral leve con cava mínima
mente filiforme sin colapso respiratorio. No derrame pericárdico. Ha
presentado fiebre. Accesos venosos periféricos sin flebitis. Ayer hemato
ma de VY derecha, mínimo. IOT electiva sin precisar aspiración. No diarr
ea. Extraídos HC y UC. En tto con meropenem, levofloxacino, teicoplanina
. Ag Clostridiodes negativo. Se ha realizado gastroscopia en la que
no se objetiva sangrado ni restos hemáticos en cavidad gástrica. Colocac
ión de SNG por vía endoscópica. Pantoprazol 80mg iv. AST 267 ALT 155 FA
363 Diuresis 2500ml. Creatinina 1.1 (previa 0.6), probablemente infra
estimado por atrofia muscular. pH 7.3, HCO3 19. AG 6. En tto con furosem
ida. JCD
- SDRA refractario a tratamiento diurético a estudio. Insu
ficiencia respiratoria grave. IOT JJJ. Shock distributivo. - Hemorrag
ia Digestiva a estudio sin inestabilidad hemodinámica ni anemización.
- FRA AKIN I de probable origen funcional no oligúrico (en tto con furose
mida). Acidosis metabólica AG normal (ficticiamente disminuida por hipoa
lbuminemia).
- Ca Ovario en tto con BVZ y Olaparib. PLAN
- Pendient
e de cultivo de BAL (Pneumocystis, hongos)
- En seguimiento por E. Infe
cciosas. - Solicitamos aclaramiento de creatinina en orina 24h.
- Sol
icitamos TC pulmonar preferente.
- Retiraremos pantoprazol. Suspendemos Nitroglicerina. Disminuimos furosemida para conseguir balance neutro. - JJJ informados de situación crítica, pendientes de evolución en los próximos días, cabiendo la posibilidad de mal pronóstico desde el p
unto de vista respiratorio. JJJ
RL: Paciente en RASS -5 sedoanalgesiada con propofol 7 ml/h+remifentanil
o 12ml/h. PINR BISS 40-60
Hemodinámicamente estable, con soporte vasoac
tivo de NADx4 a 12ml/h, RS en ECG. Febricular a primera hora, pte result
ados últimos cultivos. Respiratoriamente normoventilada en VC fiO2 31% vt380 peep 8 fr 17, cursado BAS y BAL de FBS. Cubierta con antibioterap
ia. Escasa mucosidad por IOT
Diuresis forzadas, comento K de 5,1 en GSA
. Retiro sueroterapia con potasio y dejo glucosaso al 10% hasta NE a dos
is plenas.
Abdomen blando y depresible. No deposición ni amenización. Realizado cuidados habituales. Apósito sacro e hidratamos. JJJ
scales del pacient Puntuació escala Downton: 5-Risc alt
Puntuació es
cala Braden: 9-Risc alt JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIO
NRL: pacient sedoanalgesiada am
b remifentanilo i propofol. RASS -5, ESCID 1
RESP: IOT en VC- CMV FiO2 3
0%, Vt 380, PEEP 8, FR 18, mantenint SpO2 96%, Pplat 8, Ppico 15. AR: Hi
pofonesi E.
HMD: Amb NAD a 0.25 mcg/kg/min. TAM 73 FC 124 FA
MUSC-ESQ: f
uncionalment ICU - MS 0. OBJETIVOS
- Mantenir permeabilitat VA + correc
ta higiene bronquial.
- Mantenir balanç articular.
- Evitar complicacion
s derivades del enllitament. TRATAMIENTO
- Denatge de secrecions bonqui
als amb ajuda de la VM. Sense retenció de secrecions aparent.
- Acondici
onamient postural. JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA GRAVE. IOT JJJ
2. SOSPECHA SOBREINFECCIÓN BACTERIANA LID.
3. HEMORRAGIA DIGESTIVA A ESTUDIO. (AINES, BEVACIZUMAB
)
4. CA SEROSO OVARIO. Citorrreducción JJJ, olaparib+ bevacizumab. Intubada en VC, con mejoría de hipoxemia y Rx con menor consolidación, p
or lo que se cambia a PS y se disminuye sedoanalgesiada para progresar w
eaning, además se añade dexmedetomidina. Se disminuye soporte vasopresor por PAM &gt; 65mmHg, lactatos en torno 20mg/dL, en taquicardia sinusal. Si
n anemización, añado coombs y morfo eritrocitaria, LDH, y vuelvo a solic
itar haptoglobina para mañana; no ha vuelto a presentar deposiciones tip
o melénicas y ayer se suspendió perfusión de pantoprazol tras objetivar
normalidad en gastroscopia. Creatinina en ascenso, en paciente con hipoa
lbuminemia marcada, por lo que suspendo furosemida y añado albúmina, obj
etivos de BH neutros/negativos (se retira sueroterapia). Sin criterio de transfusión, aunque empeoramiento de plaquetopenia y TP 50%, por lo que inicio vitK ev y añado parámetros de hemólisis/MAT. Sin aislamientos mi
crobiológicos, mantengo antimicrobianos. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente se
doanalgesiada con propofol, remifentanilo y dexmedetomidina. RASS -1. PI
NR+1. Colaboración intermitente RESP: acoplada con VM en PS por TOT 7&apos;5 + HA, FiO2 30%, PEEP 8 PS 8 SpO2 98%. AR: ok. P0.1 1.2, Pmus 7
HMD: est
able con NAD a 0&apos;026 mcg/kg/min, manteniendo TAM 67. FC 125lpm, ECG en R
S.
MUSC-ESQ: funcionalmente con ICU - MS 1 OBJETIVOS
- Mantener permeab
ilidad VA + correcta higiene bronquial.
- Mantener balance articular.
-
Evitar complicaciones derivadas del encamamiento. TRATAMIENTO
- Drenaje de secreciones con ayuda del ventilador
- No aparente retención de secr
eciones
- Aspiramos contendio subglótico con restos hemáticos
- Activos/
asistidos de 4 EE
- Acondicionamiento postural JJJ
RL: paciente en RASS -2, PINR. Sedoanalgesiada con propofol 2 ml/h y rem
ifentanilo 8ml/h. De momento no añado dexmedetomidina ya que la paciente se mantiene tranquila en todo momento.
HDN estable, normotensa con mín
imo soporte vasoactivo. Afebril y en taquicardia sinusal. Lactatos de 27
mg/dl. Cursada analítica pendiente.
Normoventilada en PS8 fiO230%, pO2
en control gasométrico de 91. Se realiza ejercicios con FST, mucosidad p
or via subglótica con restos hemáticos. Diuresis forzadas, respuesta
positiva. NE a dosis plenas, suspendo stp. Hiperglicemica. No deposici
ón, abdomen duro pero no doloroso a la palpación.
Realizo cuidados habi
tuales.
Resto en gráfica. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente se
doanalgesiada con propofol, remifentanilo y dexmedetomidina. RASS 0/-1.
PINR+1. Colaboradora RESP: acoplada con VM en PS por TOT 7&apos;5 + HA, FiO2 25%, PEEP 5, PS 87 SpO2 96%. AR: ok. NIF -30. PHF 109l/m. P.01: 3
HMD: estable con NAD a 0&apos;013 mcg/kg/min, manteniendo TAM 91. FC 107l/m, ECG
en Taquicardia sinusal. MUSC-ESQ: funcionalmente con ICU - MS 1. BM glo
bal 3/5 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad VA + correcta higiene bronqu
ial.
- Mantener balance articular.
- Evitar complicaciones derivadas del encamamiento. TRATAMIENTO
- Drenaje de secreciones con ayuda del venti
lador
- No aparente retención de secreciones
- Aspiramos contendio subgl
ótico 6cc con restos hemáticos
- Activos/asistidos de 4 EE
- Acondiciona
miento postural JJJ
urso Clínico AVI JJJ. Dr. JJJ JJJ de JJJ con antec
edente de Ca ovario en tto con bevacizumab y olaparib, ingresada en AVI
por insuficiencia respiratoria precisando IOT + HDA. RESP: Sedoanal
gesiada con RASS-1/+1. Mejoría progresiva de requerimientos O2. Sat 95%
FiO2 30. PIP 12 PEEP 5. Presenta sangrado leve en relación a ulcera por
decúbito en pilar amigdalino izdo por tubo endotraqueal. Mejoría de ausc
ultación, ventila de forma simétrica. Rx de tórax con tubo en entrada de bronquio derecho, mejoría de consolidados pulmonares. HD: Estable, con SVA NAD4 0.5 ml/h. PA 102/98 mmHg. Ayer se incremento furosemida as
ociado a albumina. Diuresis 3400ml con BH -800ml. En ecografía a pie de
cama, mejoría de patrón B bilateral pulmonar, con función ventricular pr