Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IC cardiaca descompe
nsada + AC x FA rápida
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: TRDC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, In
suficiencia renal crónica, Trasplante
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
Cirrosis hepática por VHC +ERC por glomerulonefrosis focal y se
gmentaria
Especificar trasplante:
2º TRDC en JJJ (CMV +)
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 30 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 121 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
C/24h
Fecha últi
ma deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de la conscienci
a: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: Baja probabili
dad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o Fecha: JJJ
h Paciente procedente de JJJ, consciente y orientada. Taquicardia hast
a 122 x&apos; y eupneica en basal.
No refiere algias.
Presenta tos seca.
M
E con orina clara. Diuresis forzadas con bolus de furo.
Se realiza higi
ene.
7h se cursa @ucias. Se recambia v.p por extravasacion
Pte de reco
ger esputo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
. FIBRIL·LACIÓ AURICULAR RÀPIDA
2. ANÈMIA N-N CRÒNICA
3. PROBABLE INSU
FICIÈNCIA MITRAL I TRICUSPÍDIA
4. INFECCIÓ RESPIRATÒRIAPROBABLEMENT VÍR
ICA
5. INSUFICIÈNCIA CARDÍACA SECUNDÀRIA A 1-4 Bon estat general, co
nscient i orientat. Hemodinàmicament estable amb tendència a la hipotens
ió, taquicàrdica a 110bpm (administrem dosi extra de bisoprolol 2&apos;5mg),
eupneica en basal i afebril. Continua amb tos seca i ortopnea. Diüresi d
e 1&apos;5L ahir. EF: milloria a nivell respiratori sense broncoespasme però
continua amb crepitants a bases, EI sense edemes. EC/
-Ecografia a
peu de llit: sense línies B, vena cava &lt;2cm, sense signes de congestió -Càrrega CMV (JJJ): en curs
-AS: pH en rang, PCR 2&apos;58, cr 3&apos;11, Hb 10&apos;
7, limf 700
-Cultiu d&apos;esput (JJJ): pendent
-Frotis rectal (JJJ): pen
dent Pla/
-Pacient estable, traslladable a sala
-Retirem losartan i hidroclorotiazida per hTA
-Reduïm furosemida per manca de congestió
-
Pautem digoxina única i augmentem bisoprolol
-Canviem ipratropi inhalat a nebulitzat
-Sol·licitem ecocardio reglat
-AS ds, dg i dl Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril, con tendencia a la TC, hasta 125x&apos;-
y a la hipotensión arterial, por precaución no admini
stramos hipotensores. Por indicación médica a las JJJ administramos d
osis extra de bisoprolol de 2,5mg. Presenta tos seca y cursamos esputo,
amarillento. Nos llaman de preventiva para indicarnos que la paciente
no requiere de aislamiento, pero si que nos recomiendan tomar medidas de precaución. Se cursa frotis rectal.
Correcta ingesta oral. ME con or
ina clara. Diuresis forzadas con bolus de furosemida. No realiza deposic
ión en turno mañana. Sedestación bien tolerada, con ayuda de la fisiot
erapeuta. Realiza fisioterapia bien tolerada. JJJ: POM administram
os digoxina ev por TC. Pte:
- Dada su estabilidad, se decide traslado interno a la JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis respiratoris: mobilització de secrecions (que aconsegue
ix explusar), expansions toràciques i ventilacions dirigides
Transferènc
ia de d/s a SD amb poca ajuda. Bona tolerància Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ.
C y O. Afebril.
No refiere algias.
Eupnei
ca en basal.
HDM taquicardia ya conocida, asintomática.
Ingesta oral t
olerada.
Micciones espontáneas mantenidas.
Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO, tendencia a la hipoTA, refiere estar más cansada. y a la ta
quicardia ya conocida y con tto. Afebril y eupneica en basal. No refie
re algias. ME, diuresis mantenidas con orina con sedimento (1600ml/24h
). forzadas con furo. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
antiene hTA y ACxFA rápida. Realiza deposición normal. Extraigo analític
a para hoy que había en la carpeta verde. Diuresis espontáneas correctas
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitzen ventilacions dirigides i respiracions abdominodiafragmàtiqu
es.
Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superio
rs en SDT. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
estricción hidrica 1 lt/dia Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, no refereix algies, EVA 0.
Afebril, eupneica en basal + nebus. Tendència a la hTA, taquicardica en repós, es reali
tza ECG. CVP permeable, no presenta signes d&apos;infecció ni flebitis. M
E, forçades amb furo. Realitza deposició. Restricció hídrica 1L. Inges
ta oral ben tolerada.
Sedesta i deambula per l&apos;habitació, acompanyada d
e JJJ. Fecha: JJJ
. FIBRIL·LACIÓ AURICULAR RÀPIDA
2. ANÈMIA N-N CRÒNICA
3. PROBABLE INSU
FICIÈNCIA MITRAL I TRICUSPÍDIA
4. INFECCIÓ RESPIRATÒRIAPROBABLEMENT VÍR
ICA
5. INSUFICIÈNCIA CARDÍACA SECUNDÀRIA A 1-4
.
Hoy persistencia de
hipotension arterial con clinica sistemica, impresiona mala tolerancia a subida de bisoprolo 7,5 /12h+ amiodarona 200mg. Eupneica afebril Se
realiza ECG con FA/flutter a 116-120 lpm. AS Cr 3,5 no leucocitosis, hb 11 plaq 140.000 * Comentado con cardiologia, por la noche dosis d
e 2,5 mg de bb por hipoTA y dosis puntual de digoxina de 0,25 ml
PLAN: - Control con ECG diario
- Pendiente ETT reglado. - Digoxina de res
cate Fecha: JJJ
aciente CyO, tendencia a la hipoTA, refiere estar más cansada. y a la ta
quicardia ya conocida y con tto. Afebril y eupneica en basal.
JJJ: FC d
e 120x´, se administra 2.5 mg de bisoprolol por OM. A la hora se vuelven a tomar Ctes y presenta FC de 116x`. Se avisa a MG e indica administrar digoxina IV.
No refiere algias.
ME, diuresis mantenidas con orina con sedimento (1600ml/24h) + dos pérdidas en WC referidas por la paciente.
No se administra furosemida de las JJJ por OM.
Buen descanso nocturno
.
JJJ: se extrae @ lab urg. Presenta FC de 105x, 45x`, 52x` Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitza deambulació pel passadís de la sala amb supervisió de forma
estable i coordinada. Trajecte ben tolerat. Fecha: JJJ
y O. Tras fisioterapia, más taquicárdica e hipotensa. A la hora, Normot
ensa y FC; 85x´, permitiendo administrar bisoprolol. Realizo ECG diario
valorado por MG.
Lengua blanquecina, pte comentar por MG.
Diuresis esp
ontáneas mantenidas.
Pte ECOTE.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, no refereix algies, EVA 0.
Afebril, eupneica en basal + nebus. Tendència a la hTA, taquicardica en repós.
CVP perme
able, no presenta signes d&apos;infecció ni flebitis. ME, forçades amb furo
. No depos.
S&apos;adm nistatina x fongs en zona bucal, comentat amb MG. I
ngesta oral ben tolerada. Sedesta i deambula per l&apos;habitació, acompanyad
a de JJJ. Fecha: JJJ
. FIBRIL#LACIÓ AURICULAR RÀPIDA
2. ANÈMIA N-N CRÒNICA
3. PROBABLE INSU
FICIÈNCIA MITRAL I TRICUSPÍDIA
4. INFECCIÓ RESPIRATÒRIAPROBABLEMENT VÍR
ICA
5. INSUFICIÈNCIA CARDÍACA SECUNDÀRIA A 1-4 A la visita paciente
continua hipotensión, sintomática, con en FA con FC: 100-120lpm. Diu
resis: 1600ml/min Al examen físico AP Cardiaco RCRR no soplos, AP Re
spiratorio MV en ACP no ruidos agregados. Abdomen blando depresible, no
edemas en MMII Destaca progresivo deterior de función renal con creat
inina 3.55 (en contexto de hipotensión mantenida durante el ingreso se
cundaria a incremento de BB ? y tratamiento depletivo) Mejoría de Pro-
BNP 8315 (previo de 33.000) NA: 134 K: 4.1 LS: 5.89 Hb: 110 plaq: 126.
PCR en descenso 1.31
Realizo ecografía a pie de cama LUS sin líneas B, Vexus: cava e 1.15, porta no pulsátil. Injerto renal con correcta perfu
sión con IR: 0.8 PLAN/
Suspendo restricción hídrica, 1L al día Pe
ndiente de ecocardiografía reglada Mantengo bisoprolol 5mg /12h para c
ontrol del ritmo Fecha: JJJ
aciente CyO, tendencia a la hiperTAD, refiere seguir estando más cansada y prostrada. Afebril y eupneica en basal. No refiere algias. ME, di
uresis mantenidas con orina concentrada (1600ml/24h). Buen descanso no
cturno. JJJ: se cursa @ lab. urg. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipotensión. Refiere mareo ocasional. Ingesta
s correctas. No refiere dolor. Micciones espontaneas mantenidas con sali
da de orina clara. Autónoma. Pendiente ECOTT. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Deambulació pel passadís. Tram llarg. Refereix millor tolerància Fecha: JJJ
JJJ de JJJ con antecedente de: 1.- Enfermedad renal crónica secun
daria a glomeruloesclerosis focal y segmentaria. *1ºTRDC: pérdida del
injerto con TRS mediante HD. *2ºTRDC: JJJ IS: ATG (5 dosis, dosi
s acumulada 575 mg), Cr al alta 1.7 mg/dl. Cr basal 2.2 TTO IS: Belat
acept, MMF, PDN desde JJJ 2.- Cirrosis por VHC genotipo 1b diagnostic
ada en JJJ. INF en JJJ suspendido por efectos secundarios (depresión). Última carga viral JJJ: 330.400. Nuevo tratamiento con sofosbuvir
simeprevir, ribavirina. Carga viral indetectable. 3.- Hipotiroidismo
subclínico en tratamiento sustitutivo. 4.- ACxFA paroxística anticoag
ulada con sintrom. Padecimiento actual inicia a mediados de JJJ con clínica respiratoria sugestiva de proceso infeccioso tipo neum
onía con fiebre y espectoración, posteriormente se agrega disnea progres
iva, ortopnea. Acude a urgencias el JJJ e ingresa a cargo de UTR. U
resis conservada, crepitantes en campos pulmonares, en vexus con datos d
e congestion. FA con respuesta ventricular rápida e ICC descompensada. Recibe tratamiento depletor y antibiotico. Ha cursado con deterioro de
la función renal probablemente por depleción de volumen Cr 3.5, con desc
enso de Pro-BNP 8315 (previo de 33.000) PCR en descenso 1.31 última e
cografía a pie de cama el JJJ LUS sin líneas B, Vexus: cava e 1.15, porta no pulsátil. Injerto renal con correcta perfusión con IR: 0.8 A la EF con TA 112/62 Peso 56.2 Uresis 1600 cc/ 24 hrs, Depierta, orie
ntada, campos pulmonares con estertores en región subescapular bilateral
, desmás normoaireados. Ruidos cardiacos normales, extremidades sin edem
a Persiste con tos aactualmente AS JJJ: pH 7.4 Bic 23.7 PCR
1.49, Cr 3.3 Na 134 K 3.9 Leu 6 Hb 115 Plaq 148 Cultivos Espector
ación JJJ no procede, mal tomado Frotis rectal JJJ en curso Legionella y S. Pneumoniae en orina negativos Inf A, B y Covid negat
ivos JJJ Diagnósticos actuales ICC descompensanda en tratam
iento TRDC JJJ con fallo agudo Neumonía atípica adquirida en la com
unidad Plan En espera de ECOTT Cotinuamos antibioticoterapia Continua tratamiento diurético con restricción hídrica de 1 L AS diari
o y contro de sintrom Solicitamos nuevamente cultivo de espectoración Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD hipotensa (asintomática) y normo frecuente. EVA 0
Ba
sal, eupneica, saturación correcta y afebril. Tolera nebulización
Toler
a dieta oral, ingesta correcta
ME. No realiza deposición
Sedesta y dea
mbula, sin incidencias
Recibe visita de JJJ Pte: Rx Fecha: JJJ
D estable, afebril.
No refiere algias
Eupneica basal.
ME. No deposici
ón.
Se cursa analítica Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA Data/Mostra:JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s?entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col?locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S?han d?utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturación basal correcta. N
o refiere dolor. Ingestas bien toleradas. Sedesta y deambula. Llaman de
medicina preventiva para informar que la paciente precisa aislamiento po
r Klepsiella BLEA. Se cursa nuevo frotis rectal. Se realiza Rx de tórax. Pendiente programar ECO TT y nueva pauta de Sintrom. Se realiza electro
cardiograma (Valorado por su médico). Fecha: JJJ
NEXO: Mañana Ecocardiograma. Fecha: JJJ
. INFECCIÓN RESPIRATORIA DE PROBABLE CAUSA VIRAL.
2. FA x RVR SECUNDARI
A 1. 3. ICC DESCOMPENSADA SECUNDARIA A 1 y 2. 3.1 FRA AKIN II (síndr
ome cardiorrenal). Última Cr 3 mg/dl. 3. TRDC JJJ con disfunción crón
ica del injerto (Cr basal 1.7-2mg/d). IS: Belatacept (última dosis JJJ
. Nueva dosis programada para JJJ) + MMF + PDN. HDE, afebril, eupn
eica en basal con saturaciones correctas. Refiere buen estado general, p
ero molestias a nivel orofaríngeo, resto sin cambios. Deambula y tolera
vía oral. EF que destaca cavidad bucal sin lesiones, región orofaríngea
eritematosa sin placas pultáceas, sin edemas, auscultación respiratoria
con sibilancias dispersas y algún crepitante húmedo. PPCC:
-A/S JJJ: función renal con Cr 3 mg/dl, FG 16, ionograma con hipoNa+ 131, K 3.
7 meq/L, hemograma con Hb 11.4 g/dl, plaquetas 330.000, leucocitos 6310, INR 4.
-EKG JJJ: flutter auricular a 82 lpm. -MICRO:
*PCR virales JJJ : negativos. *Antigenurias JJJ: negativas. *Cultivo de esp
uto JJJ: muestra insuficiente. *Frotis rectal JJJ: Klebsiella BLEA
. -Rx de tórax JJJ: ICT normal, sin infiltrados ni consolidaciones,
senos costofrénicos libres. PLAN:
-Mañana ETT. -Se realiza IC con cardiología (paciente con FA pendiente de cardioversión). -Ante INR
de 4, hoy no dar sintrom, JJJ y JJJ 1 mg y JJJ nuevo contro
l. - A/S completa con anti-HLA para el JJJ. Fecha: JJJ
i O. Tendència a la hipoTA asimptomàtica, afebril. Eupneica en basal. S
ense àlgies.
Ingesta oral ben tolerada. Restricció hídrica d&apos;1L.
Diure
sis mantinguda en lavabo. No depos. Autònoma.
JJJ: Refereix sensació de mareig i nàusees. S&apos;administra antiemètic, efectiu. Comentada amb MG hi
poTA + quadre de mareig. Administro bisoprolol. A última hora, TA mant
inguda. La pacient sopa, es pren la medicació i es manté sense nàusees. Es manté en aïllament de contacte. Pdt Electrocardiograma demà a les
JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. Paciente consciente y orientada. HDM estable, tendencia a la hTA. Af
ebril. Eupneica en basal. No náuseas ni vómitos. No refiere algias. ME con salida de orina clara. No depo.
JJJ. Buen descanso nocturno.
Pe
ndiente: - JJJ Ecocardiograma JJJ. Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS 1. INFECCIÓN RESPIRATORIA DE PROBABLE CAUSA VIRAL. 2. FA x RVR SECUNDARIA 1. 3. ICC DESCOMPENSADA SECUNDARIA A 1 y 2. * FRA AKIN II (síndrome cardiorrenal). Última Cr 3 mg/dl. * TRDC
JJJ con disfunción crónica del injerto (Cr basal 1.7-2mg/d). IS: Belata
cept (última dosis JJJ. Nueva dosis programada para JJJ) + MMF + PDN
. 4. Colonización por Klebsiella BLEA en frotis rectal JJJ. Aislam
iento de contacto. Tendencia a la hipotensión sintomática en las úl
timas 24h, probablemente en relación a a introducción de bisoprolol, se
bajan dosis. Afebril, buena tolerancia oral, eupneica en reposo. Ayer re
aliza deposición. TA: 98/76 mmHg; Diueresis 24h 1200 cc. EF: Ext
remidades: No edemas. Resp: MV conservado, estertores crepitantes en bas
es. ACV: RC arrítmicos, no soplos. ABD: Blando, depresible, no doloroso. NRL: Consciente orientada en las 3 esferas. Hoy se realiza Ecocard
io TT: Pendiente de informe. PLAN: - STOP levofloxacino. - Se
pasa Amiodarona a L,M y V. - Reducimos bisoprolol a 1.25mg/24h. - Se reduce dosis de MYF y