Fecha: JJJ
e coloca en I085 kt de HD yug D de 3 luces. Se comprueba x RX y se inici
a sesión de HD con UF 0 y 4H. Fecha: JJJ
e consensua sesión de 4H por corte de aguas en la unidad. Glicemia ini
cial 87 mg/dl. Se adm Glucosmón.
2ª hora 84mg/dl Se adm. 2 glucosmones. En la 3ª hora realiza vómito (>500 cc) abundante en poso de café. Se a
visa a MG, quien valora al paciente. Se adm. primperan ev. Se intenta co
locar SNG pero no es posible ya que el paciente no colabora en absoluto
y ofrece resistencia. Está más reactivo. Se decide conducta espectante y valorar inestabilidad hemodinámica
Finaliza con glicemia de 78 mg/dl.
Se adm glucosmón. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#4 l
uces permeables luz arterial se colapsa con frecuencia Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientado, pero se da cuenta de que no puede pron
unciar lo que quiere decir. Contenido con sujecciones en las manos.
SE
realiza EPOC por orden médica con lactato: 6,94 mmol/l.Se inicia nueva s
esión de HD sin heparina, ordenes de la pauta apuntado en el Nefrolink.
Se invierten líneas del catéter de HD por colapso continuo de la luz art
erial.
Diuresis mantenidas por SV: concentradas/rosadas.
No vómitos du
rante la mañana. Se inicia perf Pantoprazol a 21 ml/h.
Glicemias contro
ladas con glucosmón y SG 10%.
HDN estable. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ procedente del Box de paros que ingresa en intermedios de nefro
logía para realizar sesión de diálisis y posterior ingreso en unidad deb
ido a: 1. ACIDOSIS METABÓLICA GRAVE. POSIBLE ACIDOSIS LÁCTICA POR METFO
RMINA. 2. LESIÓN RENAL AGUDA AKIN III. AP:
1. HTA dx >10a. Episodio de EMERGENCIA HIPERTENSIVA + ENCEFALOPATÍA PROBABLEMENTE HIPERTENSIVA en JJJ.
2. DM2 dx en JJJ a raíz de control analítico. En tto con ADOs. 3. ERC 4. CÓLICOS NEFRÍTICOS de repetición. 5 ESPONDILOARTROPATÍA Y DI
SCOPATÍA DEGENER
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabe
tes, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Movilización,
Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso Orientación: No
Desorientado en:: Persona, Espacio, Tiempo
Puntuación
escala Glasgow: 11-Moderado
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Ri
tmo deposicional:
no valorable
Puntuación escala Barthel preingreso: 0
-Dependiente
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: Sí
Edemas: Sí
Lesiones por presión al ingresar: Sí
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación e
scala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala
Downton: 5-Riesgo alto
Riesgo de aspiración: Sí
Riesgo de sangrado: Sí Fecha: JJJ
ngresa paciente tras realizarse sesión de HD en 4ª cama. Consciente y de
sorientado, difícil comprensión. Intranquilo, intenta arrancarse disposi
tivos. Mantenemos CM EESS y añadimos manopla en ESD. Administramos halop
eridol EV. Mantiene saturaciones con LN 4Lx'. Mantenemos BIC pantoprazol a 21 mL/h. FAMIS por precaucion. SV permeable, orina concentrada. Hipog
licémico, se modifica sueroterapia. Fecha: JJJ
eguimiento Nefrología: Tras realizar hemodiálisis por 2:30 hs en I085
(debió finalizarse para regeneración de pauta de agua), evoluciona con i
mportante mejoría hemodinámica, tendencia a hipotensión y de nivel de se
nsorio. Confuso, sigue órdenes simples. Tendencia a la agitación por la
tarde por lo que se inicia Haloperidol + quetiapina nocturna. - PROBAB
LE BRONCOASPIRACIÓN
Roncus dispersos bilaterales y requerimiento de O2
suplementario LN 2L con SatO23 97%, 90% al aire. Probable broncoaspiraci
ón, por lo que inicio Amoxicilina/Clavulánico. - PROBABLE INTOXICACIÓN CON METFORMINA
Control por EPOC que evidencia persistencia de acidosis láctica, con mejoría a situación previa. pH 7,31, HCO3 1, EB -13, Láct
ico 62 mg/dl. Nueva sesión de diálisis durante 3 horas, bien tolera
da. Analítica de control con resolución de la acidosis láctica y estabil
idad de hemoglobina. Hipoglucemia, por lo que se aumenta aporte de glu
cosa EV. Anuria. PLAN: Analítica mañana. Fecha: JJJ
aciente CyD, agitado. Se administra quetiapina pautada, escasamente efec
tiva. Se mantienen contenciones de EESS y manopla derecha. Hipertens
o, bien tolerado. Ligeramente taquicárdico. Normoglicémico. No se admi
nistra insulina lispro por precaución. Algias no valorables. Portado
r de BPC Pantoprazol a 21ml/h. Saturación mantenida con LN a 2lx'. Neb
ulizaciones bien toleradas. SV permeable y productiva, orina clara. Di
uresis mantenida (1040ml/24h). No realiza deposiciones. No descansa
durante la noche. 7h. Se cursa analítica de URG (con orina reciente) + CENTRAL (niveles de Metformina). Fecha: JJJ
reball Social
parlo per telèfon amb un dels JJJ que explica situació
complexe a domicili. Ell va marxar els JJJ, i va mirar de protegir l
a seva familia de l'entorn, i ha marcat distància amb ells. Sí que vindr
à a veure el JJJ, i vol estiguin més, però verbalitza amb claredat no v
oler implicar-se més enllà. El pacient conviu amb la JJJ, i un JJJ amb paràlisi cerebral. Té un altre JJJ, JJJ i que no treballa amb qui t
ambé manté relació cordial. Acordo mirar de parlar amb la resta de famil
ia, i buscar la forma de poder ajudar-los. Queda conforme. Diu vindrà pe
r la tarda a veure el seu JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
POM es deixa la pacient en r
epòs. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado. Se muestra inquieto la mayor parte de la mañana precisando de continuar con las contenciones en EESS, se inte
nta arrancar la sonda vesical, se coloca manoplas. En ocasiones se muest
ra más agitado. Precisa de contención abdominal. Se mantiene hiperten
so al inicio del turno rechaza tomar la medicación hipotensora. Comentad
o con su médico. A media mañana se logra que la tome. Ligera taquicardia
. Afebril. Portador de lentillas nasales a 2L saturación entorno de 95-9
6% Se realiza higiene corporal e higiene bucal, con mucha dificultad. SV permeable, buena diuresis. Fecha: JJJ
Treball Social parlo amb l'JJJ telèfon fixe, diu que l'ajuda els seu JJJ a atendre el JJJ amb discapacitat i també li porta el menjar. No vol ajut de serveis socials, sí indico alertaré a EAP JJJ, per seguiment médic, i no s'oposa. Enviat mail a JJJ sol·licitant seguiment domiciliari de l'entorn familiar del pacient, altament fràgil Fecha: JJJ
. ACIDOSIS METABÓLICA GRAVE. POSIBLE ACIDOSIS LÁCTICA POR METFORMINA. 2. LESIÓN RENAL AGUDA AKIN III. Clínicamente estable, tendencia a hip
ertensión arterial. Afebril, portador ln2L. Leves runcus a la ACR. Diure
sis ritmo correcto el día de hoy. Analítica poco valorable por HD ayer,
pero bicarbonato corregido. Mantenemos mismo tratamiento. Fecha: JJJ
aciente hipertenso, afebril. Consciente, desorientado en tiempo y espaci
o y agitado, intenta retirarse sonda y catéteres e intenta saltar de la cama por lo que precisa contención mecánica, abdominal y de manos. SaPO
2 mantenidas con GN a 2 lxm. Diuresis mantenidas, orina clara. No náusea
s ni vómitos, por el momento dietas FAMIS hasta nueva orden, toma la med
icación oral de la cena con un poco de agua gelificada que traga bien. S
e comenta hipertensión con médico de guardia, se administra antihiperten
sivo de rescate. Recibe visita de su JJJ. Se realiza hidratación corpor
al. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentes
co):
JJJ
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ACIDOSIS M
ETABÓLICA GRAVE. POSIBLE ACIDOSIS LÁCTICA POR METFORMINA. 2. LESIÓN RENA
L AGUDA AKIN III
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA ,
DM2, ERC, CÓLICOS NEFRÍTICOS de repetición, ESPONDILOARTROPATÍA Y DISCOP
ATÍA DEGENER.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal cr
ónica, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Ves
tido, WC, Alimentación, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
0-Dependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lent
illas nasales Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 174 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal Glucosa plas
mática: 96 mg/dL
Ritmo deposicional:
no valorable Valoración genito
urinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Col
oración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca, Frágil
P
untuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.9 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Confuso
Orientación
: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 99-No aplica Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fum
a actualmente?: No contesta
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente que ingresa a G085 procedente de I085 por Acidosis metabólica gr
ave, posible acidosis láctica por metformina + Lesión renal aguda AKIN I
II. AP: HTA , DM2, ERC, CÓLICOS NEFRÍTICOS de repetición, ESPONDILOAR
TROPATÍA Y DISCOPATÍA DEGENERATIVA.
AMC: No conocidas. A su llegada
paciente con tendencia a la somnolencia. Reactivo a estímulos.
HDM HTA, afebril.
Portador de oxigenoterapia con GN a 2L.
Sin algias aparentes
.
No nauseas ni vómitos. Mantenemos a famis. Portador de Ct YD para H
D.
Portador de 3 CVP + STP.
Portador de BIC de pantoprazol a 21 ml/h. Tto con nebulizaciones.
Portador de SV, permeable.
Uso de contención abdominal + manoplas.
Pendiente analítica de control. Fecha: JJJ
7.00h extraigo analítica de control. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 10-Dependiente Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
POM verbal, es deixa el pac
ient en repos. Fecha: JJJ
mi llegada al turno, GSC 7, rígido, hipertenso, taquicárdico, taquipnei
co y febril. Presenta también restos hemáticos en la boca, no extraigo f
luidos al aspirar. SpO2 98% con GN a 2L.
No doy hipotensor oral por el
estado del paciente.
Aviso a nefrología, curso hemocultivos y urocultiv
o y administro antibioterapia y antipirético. Retiro SF.
Se realiza RX
portátil.
SV permeable, orina clara.
Pendiente traslado a I085. Fecha: JJJ
Paciente que durante el día de hoy presenta deterioro de nivel de conciencia acompañado de registros febriles y rigidez generalizada. En analítica destaca elevación de PCR, a pesar de Amoxici/Clavulanico. Rigidez generalizada. Se habal con familiares y se explica situación y pronostico reservado. El paciente presenta un deterioro progresivo de meses de evolución con caquexia y mal estado general. No es candidato a medidas invasivas, No IOT o RCP. Se decide ampliar cobertura ATB con Meropenem, Linezolid y Ampicilina. Realización de punción lumbar. Fecha: JJJ
aciente a inicio de turno muy somnoliento, responde levemente a estímulo
s dolorosos. Hipertenso, temperatura de 38ºC, se administra nolotil por
orden médica. Eupneico con LN a 2L/min. Se realiza punción lumbar por pa
rte de equipo médico y se cursan muestras al laboratorio, apósito lumbar limpio. Por indicación médica, se debe dejar al paciente con el cabezal estirado unas 4-5h por riesgo de cefalea y dolor lumbar. Portador de SV
, diuresis mantenidas de aspecto claro. Famis hasta nueva orden. Se admi
nistra antibioterapia por VP, portador de BPC de Pantoprazol . Se trasla
da a I085 para monitorización. Fecha: JJJ
rocedente de G085051, mantiene hipertensión. Normotérmico. Eupneico; s
in esfuerzo respiratorio, con gafas nasales a 2L. No es valorable el n
ivel del dolor. El paciente se muestra arreactivo a estímulos verbales.
Responde con cambio postural ante estímulos dolorosos. Se administra tra
tamiento endovenoso pautado, no se administra tratamiento oral por preca
ución. Buen aspecto y permeabilidad de catéteres periféricos. Mantiene p
erfusión de pantoprazol endovenoso. Diuresis mantenida de orina clara po
r sondaje permeable. FAMIS. Fecha: JJJ
ontencions: Contenció física E
s retira contenció canell dret Pacient poc reactiu Fecha: JJJ
4h. HDM estable amb tendència a la HTA. Afebril. Saturació correcta amb
LN a 2Lx'.
Diüresi total no valorable; probablement pèrdua de la diüres
i recollida en el trasllat.
Higiene bucal amb aigua i, posteriorment, c
lorhexidina; s'extreuen nombroses crostes de sang de l'interior; llemgua molt seca.
Respon a la ordre verbal d'obrir la boca i a la de treure l
a llengua. Persisteix rigidesa.
Portador de manopla esquerra i cinturó
de contenció.
7.30h. Dorm durant tota la nit. Cursada analit d'ucies. M
és reactiu. Obre els ulls de manera espontània i respon a preguntes senz
illes. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 10-Riesgo alto Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #1 S
e aplica povidona iodada y se coloca linutil+gasas+apósito Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP, NO IOT, SI DVA, VMNI Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Pacient en D/S, colaborador
.
Realitza exercicis actius per 4EE en D/S.
alineació corporal. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador, con
sciente y parcialmente orientad, tranquilo. Diuresis correcta, orina cla
ra, sv permeable. FAMIS por OM. Se retira VP por extravasación. Se reali
za cura de VP D. Se cursa reserva de sangre y se inicia concentrado de h
ematíes. Se realiza cura de la lesiones craneales. Se realiza higiene co
rporal en cama. Se activa LET. Recibe visita familiar. Se administra pau
ta de medicación sin incidencias. Pte traslado a sala esta tarde a sala
general. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: solicitan agua gelificada para paciente con posible disfagia a líquidos. Se pauta dieta "prueba de disfagia diabetes". Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#4 S
e realiza cura del catéter de diálisis. Se observa punto de inserción co
rrecto. Ramas permeables. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #3 P
ermeable, buen aspecto de punto de inserción Fecha: JJJ
Treball Social truco a JJJ donant alerta per domicili vulnerable, persona amb discapacitat paralasi cerebral a domicili + cuidadora actual l'JJJ amb segons indiquen dx de TMS. El pacient era el cuidador principal del nucli familiar Fecha: JJJ
. ACIDOSIS METABÓLICA GRAVE. POSIBLE ACIDOSIS LÁCTICA POR METFORMINA. 2. LESIÓN RENAL AGUDA AKIN III. El paciente hoy se encuentra conscien
te, orientado en espacio y desorientado en tiempo. Lenguaje comprensible
. A nivel HD, hipertenso con TA 149/69, taquicárdico a 70 lpm, Afebr
il. SpO2 99% en basal. Eupneico en reposo. A la exploración física e
l paciente presenta deshidratación mucocutánea, muy caquéctico. AC tonos rítmicos sin soplos. AP MVC sin ruidos sobreañadidos. EA abdomen blando y depresible sin dolor a la palpación. EN fuerza y sensibilidad de extr
emidades conservadas, rigidez generalizada de articulaciones, sin nistag
mo, PC conservados. En la A/S destaca PCR 4.98 (previa 9.03) , crea 3.29 (prev 2,64), K+ 3,2, Mg 1,8, Hb 7.4, leucos 4,43 x 10^9, plaq 197.
000. Eco a pie de cama: campos pulmonares sin líneas B, Cava 1.6 con
colapso de < 50%, riñones de tamaño conservado sin dilatación de la vía
excretora con quistes corticales BL. PL: proteinorraquia 1032 mg/L.
0 celulas nucleadas. Dx. rapid meningoencefalitis PCR negativo. Cultivo
LCR en curso. PLAN
- Ampliamos el estudio con VDRL en LCR y en sang
re. - Desescalamos ATB a piper/tazo. - Ante buena evolución del pac
iente habiendo recuperado nivel de consciencia, manteniendo buenas const
antes basales, afebril se decide alta a sala. Fecha: JJJ
aciente procedente de I085. A su llegada, muy somnoliento y poco reactiv
o. HDME, afebril y sin algias.
Se colocan contenciones de nuevo por p
recaución ante desorientación y menor vigilancia ahora en sala general. Se finaliza el [ ] de hematíes que se le había iniciado en i085.
Porta
dor de BIC de pantoprazol.
Nebulizaciones y ATB bien toleradas.
Se aut
oextrae el catéter temporal de HD. Se contacta con MG y se le informa. Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente orientado, poco reactivo. Afebril.
HDM estable
, hipertenso, se le administra Doxazosina 4mg PRN. No refiere algias.
E
upneico en basal, saturaciones correctas.
Glicemias correctas sin neces
idad de insulina.
SV permeable, orina clara.
Portador de BIC de pantop
razol a 21ml/h.
Se mantienen contenciones (abdominal + EESS).
Buen des
canso nocturno.
Pdte rdo microbiología.
Se cursa @ URG. Fecha: JJJ
aciente consciente y muy somnoliento a primera hora de la mañana. Resto
de mañana más despierto y activo.
Tendencia a la HTA asintomática y afe
bril. Eupneico en basal con satO2 correctas.
No refiere algias, no nasu
eas ni vómitos.
2 CVP permeable + STP + Perfusión Panto a 21ml/h. Se a
dministra tto según pauta.
Se mantiene contención abdominal + EESS. Cur
o escalp ESI con Linitul + gasas + sofban + venda creppe.
SV permeable
con orina clara. Hidratación + AGHO en puntos de presión + cambios postu
rales. Presenta hematoma + flictenas en zona sacro y administramos eosin
a + allevyn. No realiza deposición.
Encamado.
Ingesta: Solo dos cuchar
adas de yogur.
Pte: @JJJ Fecha: JJJ
aciente muy somnoliento, reactivo a voz.
Hipertenso, se administra dosi
s de doxazosina de rescate.
Portador de BIC de pantoprazol por VP y SG
10% por la otra VP.
Glicemias correctas, no precisa insulina.
Merienda agua gelificada bien tolerada y en la cena ingesta del 90%. SV permea
ble con orina clara.
No realiza deposición durante el turno.
Nebulizac
iones bien toleradas.
Se mantienen contenciones tras estado de desorien
tación, por precaución. Fecha: JJJ
aciente consciente y somnoliento. Afebril.
Hipertenso, se le administra Doxazosina 4mg PRN. No refiere algias.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Glicemias corregidas según pauta de insulina.
SV permeable
, orina clara.
No realiza deposición durante TN.
Se mantienen contenci
ones.
Pdte rdos microbiología.
Pdte programar RMN cerebral.
Se cursa
@ URG y central.
6h. Se arranca CVP ESD, mantenemos con una sola via a
la espera de IC ETI. Fecha: JJJ
urso del JJJ 1. ACIDOSIS METABÓLICA GRAVE. POSIBLE ACIDOSIS LÁCTICA POR METFORMINA. 2. LESIÓN RENAL AGUDA AKIN III.
3