Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Paciente de JJJ ex fumador, sin alergias medicamentosas que consult
apor dolor torácico. --- ANTECEDENTES PERSONALES - Sin alergias medicamentosas conocidas. - Hábitos tóxicos - Tabaquismo
:Exfumador hasta los JJJ, DA 40 paq-año. - Enol: 2-3 UBEs/día - Cardiopatía isquémica crónica de larga evolución, EAC de TC y 2 vasos (CD y Cx). Revascularizado percutamente. Función sistólica preservada.
·Cateterismo cardiaco (programado por dolor torácico en JJJ): EAC de 1 vaso. DA 30%, CX 55%, CDm 80%. Se realizó angioplastia con balón a CDm. · Coronariografía (programada por dolor torácico en JJJ): EAC 1 vaso. Cx lesión severa. Al intentar tratar dicha lesión se disecó iatrogénicamente el TCI, presentando parada cardiorespiratoria, requiriendo maniobras de RCP. Finalmente se trató como 1 stent el lugar de la disección (stente farmacoactivo TCI-ramo intermedio) y otro stent en la lesión severa de la Cx (siente convencional a Cx). Buen resultado final. · Nuevo cateterismo (miedo hallazgo de un MIBI que sugería isquemia en JJJ): EAC de TCI y 1 vaso. Se evidención reestenosis de stent de Cx, DA con dudosa imagen a nivel ostial (que tras estudio con guía de presión, seconcluyó como no significativa), CD con estenosis del 40% a nivel proximal y medio. Se realiza TCO saliendo significativa la reestenosis de Cx, se trató con stent farmacoactivo (stent intrastent a Cx). · SPECT MIBI (JJJ) por persistencia de dolor torácico tipo anginoso: ergometría clínica y electrocardiográficamente positiva para isquemia.
Ytras estudio con radiotrazador se evidencia ligera isquemia inferoseptal. No realizándose mayor estudio. · Perfil lipídico (JJJ): colesterol total 160 mg/dl, LDL 77 mg/dl, HDL 50 mg/dl y TG 152 mg/dl. · ECOCARDIOGRAMA (JJJ) con buena función VI global y segmentaria, no valvulopatías significativas, no signos indirectos de HTP. · Dolor torácico anginoso a grandes esfuerzos, que emperó tras el inicio de QT, y tendencia a la hipertensión (TAS 150). Se añade amlodipino 5mg/d - Criterios clínicos de bronquitis crónica, en tratamiento habitual con broncodilatadoras. - IQ: estrabismo. Hª ONCOLÓGICA - Carcinoma urotelial de vegiga de alto grado, estadio II, pT2N0M0 + Adenocarcinoma acinar prostático Gleason 6 (3+3). · Cistectomía radical con linfadenectomía y derivación tipo bricker ureteroileostomía el JJJ · QT neoadyuvante (cisplatino + gemcitabina), última administración JJJ -&gt; Presentó hipertransaminasemia e insuficiencia renal aguda atribuido
atoxicidad por QT. · TAC tóraco-abdominal (JJJ): No se observan adenopatías mediastínicas ni hiliares de tamaño significativo. Adenopatía hiliar pulmonar derecha de tamaño borderline (11 mm) sin cambios. Leve enfisema pulmonar paraseptal en ambos ápices pulmonares. Cavidades pleurales libres. Hígado homogéneo, sin lesiones focales. Bazo, páncreas, glándulas suprarrenales y riñones sin alteraciones. Vías urinarias no dilatadas. No se observan adenopatías intraabdominales de tamaño significativo. No ascites. Vejiga repleccionada con discreto engrosamiento difuso de paredes sugestivo de vejiga de lucha ----- ENFERMEDAD ACTUAL ayer presentó unos 8 episodios de dolor torácico opresivo irradiado al collo que cedieron cono reposo. Aunque el dolor es de la misma intensidad que los suyos, normalmente no le dan tan seguidos. Ahora le ha cogido dolor al caminar desde la entrada hasta el box (ECG inicial con dolor), pero ya le ha cedido. ------- EX FX Urostomía por CA vejiga --- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): Ventrículo izquierdo no hipertrófico, no dilatado y con función sistólica conservada. Hipocinesia inferoapical. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Aurícula izquierda no dilatada. Raíz aórtica y aorta ascendente de dimensiones normales. Válvula aórtica de velos parcialmente calcificados, con buena apertura. Mitral de velos finos con apertura conservada. Aparato subvalvular sin alteraciones. No derrame pericárdico. VCI no dilatada, con colapso inspiratorio normal. **CATETERISMO (JJJ): Círculo Coronario: Dominancia derecha Coronaria Izquierda: Acceso vía radial izquierdo 6F. Tronco común con stent farmacoactivo implantado en JJJ permeable y sin imagen de complicación. Descendiente anterior de buen calibre y largo recorrido, dando la vuelt
aal ápice, con lesión angiográficamente moderada (60%) a nivel ostial y lesión moderadamente calcificada y angiográficamente moderada (60%) a nivel proximal-medio. Vaso distal de buen calibre y sin lesiones. Ramas diagonales de fino calibre y sin lesiones. Circunfleja dominada, de e buen calibre, con stent farmacoactivo previamente implantado a nivel proximal con dos puntos de reestenosis severa intrastent (90%). El vaso distal se resuelve en dos ramas marginales de aceptable calibre y largo recorrido y sin lesiones. Bisectriz (D1 precoz) de regular calibre y recorrido y sin lesiones. Coronaria Derecha: Dominante, de buen calibre, severamente calcificada desde el ostium hasta el segmento medio, con lesión severa (90%) al final del segmento proximal y vaso distal sin lesiones. Descendiente posterior de regular calibre pero largo recorrido y sin lesiones. Posterolateral derecha de regular calibre y recorrido y sin lesiones. Diagnóstico: Angor inestable Enfermedad de tres vasos coronarios Calcificación coronaria severa Restenosis de DES ----- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedente JJJ, IQ JJJ: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: exfumador, HTA, CI crónica (Eac 2 vasos + TC), carcinoma urotelial vejig
a (portador de bricker, libre de enfermedad)
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocu
lares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 64 lpm Valoración gastrointestinal Próte
sis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior remov
ible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposicional:
ritmo diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Urostomía. No
deposiciones. No refiere algias. Autónomo. Se realiza protocolo IRASP
ROA. Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ JJJ. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se realiza analitica ecoguiada sin incidencia
s Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Famis. Toma l
os batidos preop.
Rasurado.
Realizados Protocolos IRASPROA y ERAS.
Se cursa A.UCIAS (realizada por ETI por muy mal acceso venoso)
Pte IQ Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: SSonda de cistostomía (CISTOCATH) B
ricker Fecha: JJJ
NOTA INGRÉS UCCA (JJJ, JJJ; adj loc JJJ) JJJ de JJJ, amb els antecedents descrits a curs previ. A destacar C. Isq amb malaltia de 3 vasos que es decideix cirurgia, FE conservada. Es realitza avui PACx3 sense incidències, hemostàsia correcte, CEC estable hemodinàmicament, sortida sense necessitat SVA i en ritme sinusal. ETE post CEC amb FE conservada, sense canvis. A l&apos;arribada a la UCCA, sedoanalgesiat per RASS -5, IOT x VMI amb molt bona GSA (hiperòxia i pH normal, no reté CO2, lactat normal), RS 60- 70bpm, hipotensió que respon a volum i iniciem NA a dosis baixes. Drenatges molt poc productius. Ecoscòpia molt mala finestra, només subcostal, no vessament i funció biventricular conservada. A/S TnI 3500, crea 1.17, FG 62, ions en rang, leucos 13410, Hb 11.3, plaq 173000, TP 54%. Rx de tòrax sense infiltrats. ECG RS, PR llarg 240ms, eix normal, QRS estret, T negativa aVL/DI. PLA: control post CCV. Progressarem weaning. Fecha: JJJ
aciente procedente de IQ por PACx3 con disección de arteria mamária y sa
fenectomía. NRL: RASS -5. Portador de bomba de PROPO + RMF a 10ml/h.
Afebril.
HMD: estable portador de bomba de NORA [ x4 ] a 5 ml/h. Portad
or de MCP epicárdico VVI.
RESP: IOT x VMI en VC. Saturaciones matenidas
: 99%. Se inicia weaning a las JJJ
ALIM: portador de SF + SG5% + SNG. ELIM: portador de Bricker. Diuresis mantenidas, orina clara. Drenaje mediastínico efectivo con producto hemático.
Apósitos heridas quirúrgi
cas limpios.
Administrado Gluconato cálcico + 10 Insulina rápida por gl
icemia 246 mg/dl.
Cursada analítica de urgencias.
Resto ver IPA. JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente extubado a las JJJ sin incidencias, portador de NTG Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia UCCA TM: PAC x 3 2/3 Pacie
nte consciente, orientado y colabordor. GCS 15. Lábil emocionalmente, pr
eocupado por su JJJ. EVA 4 en herida esternal y EVA 5 en pantorilla EII
. HMD estable con Nitroglicerina 115/62 (77). Eupneico con VMK 40%, Sp
O2 98-100%. Extubado a primera hora de la mañana. Auscultación respirato
ria con algún roncus puntual, Rx sin infiltrados ICU-Mobility Scale 1.
Se realizan activos en cama -Ventilaciones dirigidas + AquaPep x 10 rep
eticiones + Tos asistida no productiva
-Activos suaves de las 4EE Fecha: JJJ
. Dia 1 PO de PACx3 AMI DA, VS OM1, VS IVP
2. FE PRESERVADA Extubada esta mañana. CyO en las 3 esferas. Sin focalidad. Libre de dolor. Eu
pneico con VMK 30%. Auscultación limpia. Rx tórax con drenaje pleural iz
quierdo y mediastínico pCO2 32. FR 14 PO2 180 TA 117/58 en RS a 80.
PVC 10 Lact 20 a 36. pH 7,3 HCO3 15
-ECG en RS con QRS estrecho. Sin al
t. agudas de la repol. FR con Cr 1.4 diuresis de 60-50 cc/hora. Na 1
34 K 4 Hb 12 Debito de drenajes de 180 en 12h. Resto hemograma normal
. Afebril Sin necesidad de AB. Hiperglicemia de 300-. PLAN
- V
igilancia post extubación.
- Control de función renal post cirugía. Pac
iente impresiona de euvolemia en el momento actual tras resucitación dur
ante la noche y balance positivo de 2L.
-Corrección de hiperglicemia y
vigilancia de lactato. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias en incisión quirúrgica controladas con ana
lgesia pautada. HDM estable con NTG a 4ml/h. Afebril. Monitor en RS. Eupneico. Al principio del turno con VK con una FiO2 del 40%. Durante la mañana se le han colocado LN a 2l bien toleradas con resultados GSA
correctos y dejamos en basal. FAMIS con SF 0,9% de mantenimiento c/1
2h. Hiperglicemias controladas con insulina pautada. Inicia ingesta hídr
ica, tolera agua. Diuresis espontánea por SV permeable. Drenaje medi
astínico productivo con débito hemático. No realiza depos. En etapa 1
. Recibe visita del JJJ. Se realiza higiene y cura de las herid
as quirúrgicas, no se observan signos de infección, bordes integros, lev
e sangrado de la herida de la esternotomía. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias en incisión quirúrgica controladas con ana
lgesia pautada.
Monitor en RS. HDM estable sin DVA. Tendencia a la HTA, se administra amlodipino 5mg.
Portador de MCP externo en VVI. FC 50, O
utput 10, Sens 2.
PVC 5-2. Se administra carga de 250ml SF.
Afebril. Eupneico en basal. Ingesta hídrica bien tolerada. Se progresa a PDB.
BIC de SF a 42ml/h.
Diuresis espontánea por citostomía. No realiza depo
sición.
Drenaje mediastínico normoproductivo con débito hemático.
Se r
etira el introductor del Swan-Ganz. Reposo en cama.
Pendiente:
- UCI
AS Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere visiones (letras sábanas en movi
miento, sentir los auriculares en la cabeza) Valorado por MG. Algias co
ntroladas con analgesia de pauta. Descanso nocturno intermitente.
HDM e
stable, TA controlada. RS. Afebril
Eupneico en basal. Saturaciones 95-9
6% GSA PO2 77, Comentado con MG.
Diuresis ajustada, PVC 7-10. Continua
con SFisiológico 500cc 42ml/h.
Drenaje mediastínico productivo hemático (100cc /turno noche)
Ingesta oral bien tolerada. Retirada SNG.
Cursad
a analítica ucias JJJ.
Realizadas medidas de confort Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA PAC x 3 2/3 Paciente consc
iente, orientado y colaborador.
HMD estable
Eupneico en basal manteniend
o saturaciones
Transferencias de forma activa con ayuda.
Pauta de ejerci
cios activos y resistidos de las 4EE en cama. Bien realizado y tolerado. Fisioterapia respiratoria: VD + AquaPep + TOS.
Ed Sanitaria. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Tranquil i col·laborador. Refereix àlgies a zona d&apos;incisió quirúrgica controlades amb analgèsia pautada.
HDM estab
le sense DVA. Monitor en RS. Afebril. Portador de MCP epicàrdic VVI, FC
50, Output 10, Sens 2.
Eupneic en basal. Saturacions 94-96%. GSA correc
ta.
Diüresis espontània per citostomia. BIC de SF 500cc c/12h.
Drenatg
e mediastínic productiu, (VT: 550cc). Dèbit serohemàtic.
Ingesta oral b
en tolerada.
Es manté en repòs.
Es realitza higiene corporal complerta + cura de ferides quirúrgiques, no s&apos;observen signes d&apos;infecció.
Rep v
isita JJJ.
Es retira catèter arterial a les JJJ, pt retirar apò
sit compressiu radial a les JJJ.
Pt trasllat a JJJ durant la tarda. Fecha: JJJ
. Dia 1 PO de PACx3 AMI DA, VS OM1, VS IVP
2. FE PRESERVADA CyO en l
as 3 esferas. Sin focalidad. Sin dolor. Eupneico con saturaciones del 97% en basal. AR con buena mecánica ventilatoria y MVC. Rx tórax con dr
enaje pleural izquierdo y mediastínico, sin fallo. TA 134/85 con amlo
dipino 5mg/24h en RS a 80. PVC 9-13 Lact negativo. pH 7,42 HCO3 20. Trop
oninas I en descenso. FR con Cr 1.34 con Na y K en rango. leve hipoCa e hiperMg. Diuresis de 80 cc/hora. Hb 10. Debito de drenajes de 33
5 ayer en 24h, hoy menos productivos de 90cc desde las JJJ. No otros sangr
ados. Plaq 228.000. Afebril Sin necesidad de AB. PCR levemente eleva
do de 9 con leucocitosis, probablemente inflamación postQx. Glucemias corregidas con insulina. PLAN
-Dada la correcta ingesta vía oral, r
etiro sueroterapia.
-De momento mantengo drenajes.
-Paciente trasladab
le a sala. Comentado con CCV. Fecha: JJJ
n cuanto a la hipocalcemia de momento tratamiento conservador (Ca ioniza
do 1.02 mmol/L ), solicito A/S para mañana con Ca y albúmina para poder
realizar la corrección.