Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Obstrucció arteria central retina dreta
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orie
ntación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardí
aca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha
última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterí
sticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
su llegada C y O. NIHSS:1 Hemianopsia derecha. Refiere mejora de la sin
tomatología después de rtpa.
HDME,afebril. No refiere algias
Micciones en cuña.
Reposo.
Descanso nocturno correcto.
Realizado ECG control. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. OBSTRUCCIÓN DE LA ARTERIA CENTRAL DE LA RETINA DERECHA. AP: bypass gástrico en JJJ (MALABSORCIÓN), Alopecia Areata, blefaritis. Paciente con mala tolerancia dieta hospitalaria. Actualmente dieta Cardioprotectora s/s. Hay muchos alimentos que no tolera. Ingestas escasas/nulas. Realizan IC para valorar dieta. Plan: - Tras hablar con paciente y JJJ se realiza pauta de dieta especia
ls/s. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL: alteración visual en el centro del ojo D. NIHSS: 1 HDM tendencia a la HTA. Afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias. FAMIS + STP.
Micciones espontaneas mantenidas en cuña. No deposición. Mantenemos en reposo hasta RM.
- Pte RM a las JJJ. Fecha: JJJ
.- OBSTRUCCIÓN ARTERIA CENTRAL DE LA RETINA DERECHA Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 115-140mmHg), eupneica y afebril. Refiere algia
s en pierna derecha controladas. Iniciaremos dieta oral según tolerancia
. Micción mantenida. EF:
NRL: Paciente consciente y orientada. Obede
ce órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Mirad
a primaria centrada sin limitación a la excursión. Leve déficit campimét
rico altitudinal en ojo derecho, resto de campimetría sin déficits. No p
aresia facial. Balance muscular conservado. Sensibilidad conservada. No
dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS: 1 PPCC:
AS (JJJ): P
CR negativa, función renal conservada. Colesterol total 190 (LDL 103, HD
L 69), TAGs 90, función hepática conservada, ionograma en rango. B12 y f
ólico en rango. Hemograma sin alteraciones. VSG y Hb glicada en curso. H
emostasia normal. RM CEREBRAL: (Pte informe) No se observan lesiones isquémicas agudas, muy leve microangiopatía, sin otras alteraciones, no estenosis u oclusiones de gran vaso. OD: OACR en paciente con FRCV
de causa indeterminada, en tratamiento con aspirina. Tratada de forma ag
uda con rTPA. PLAN:
- Iniciamos AAS. Resto de medicación sin cambio
s. - Mañana ecoscan y alta próxima. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL refereix lleu visi
ó borrosa a ull D. Obeeix ordres simples i complexes. Movilitza 4EE.
HD
M estable i afebril. Eupneica a l&apos;aire. No refereix algies.
Es manté a
famis per RMN. A la tornada inicia ingesta oral ben tolerada.
Diurèsis
a cunya/WC. Realitza deposició a WC.
Inicia sedestació a butaca per sop
ar, ben tolerat.
Realitzada RMN.
Demà JJJ ecoscan.
Alta en els pròx
ims dies. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquila.
Buen descanso. No refiere algias.
Micciones en cuña. Ecoscan mañana pendiente de hora. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL: alteración visual en el centro del ojo D. NIHSS: 1 HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias. Ingestas
orales bien toleradas. Micciones espontaneas en WC. Realiza deposición
.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
- Realizado ecoscan.
- Probab
le alta esta tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL: alteración visual en el centro del ojo D. NIHSS: 1 HDM tendencia a la HTA. Afebril. Eupneica en basal. No refiere algias
. Ingestas orales bien toleradas. Micciones espontaneas en WC. Rea
liza deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma. - Realizado e
coscan. - Pte alta esta tarde.