Fecha: JJJ
aciente acompañada por JJJ durante la noche.
A primera hora del tu
rno la paciente refiere que quiere irse de alta voluntaria argumentando
que no se le está administrando la medicación que toma habitualmente, se habla con COT quien pauta la medicación habitual por lo que la paciente finalmente se deja canalizar VP y realizar la extracción de sangre.
Po
steriormente se realiza la SCA sin complicaciones.
A última hora de la
noche la paciente refiere que quiere ir al baño, se le recomienda que po
r su situación es mejor realizar la micción en la cuña ya que la ir al b
año puede tener mucho dolor, la paciente se niega, y refiere que enferme
ría no la deja ir al baño. Se le vuelve a explicar que no es porque no q
ueramos sino que es por su bien, ya que podría tener mucho dolor pero qu
e si ella quiere ir aun sabiendo las consecuencias que no hay problema.
La paciente finalmente va al baño en silla de ruedas acompañada por la JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa por fractura f
emur
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: AP: Parcialmente dependiente. Dismetria con acortamiento EID por lo que presenta cojera. Sarcoma de Ewing varias IQ en la infancia. JJJ. O
steomilitis fémur derecho distal a los JJJ. Cirugías de alargamiento fémur derecho a los JJJ. Posteriormente implante de clavo endomedul
ar.
JJJ. Roturade clavo endomedular+osteosíntesis con 2 plac
as en fémur a los JJJ.Dolor lumbar y dolor en EID crónico en seguimi
ento por clínica del dolor.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Déficits autocuidado HDOM Déficit de autocuidado: Vestido, Higiene, Movilización
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 65-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 100 % Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 99 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional: diario
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar
: 37.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir
: Medicación Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 f
érula Fecha: JJJ
tes estables, afebril, algias controladas
dieta General que se le solic
ita, no quiere cenar
se encuentra labil emocionalmente
refiere la paci
ente que le han cambiado la férula
pte de IQ para osteosintesis
cursad
a reserva de sangre
reposo Fecha: JJJ
febril.Normotensa.
Refiere dolor.
Administro analgesia pautada y de re
scate.
Mantiene reposo.
Duerme a intervalos.
Refiere no poder realiza
r micciones en cuña.
Facilitamos caminadro de la unidad y va al baño si
n ninguna dificultad. Fecha: JJJ
DM estable. afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
Dieta g
eneral bien tolerada.
Reposo en cama.
Pendiente que pase traumatologo. Fecha: JJJ
tes estables, afebril adm tto pautado En reposo durante la tarde, se levanta al baño con andador. Vp permeable Regular control del dolo
r con analgesia Ferula y vendaje en buen estado Fecha: JJJ
febril.Normotensa. Refiere mucho dolor y está muy nerviosa. Administ
ro analgesia de rescate y Diazepam. Reposo en cama,va al baño con cami
nador. Descansa a intervalos. Fecha: JJJ
lan IQ: @clavo gamma3
@placa ncb
@2 placas de injerto de tibia. @s
olicito autorizacion para dac. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Modalidad de valoración: Online
Modificación del tratami
ento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, afebril. Refiere algias que no ceden con analgesi
a de pauta. Dieta oral bien tolerada. No realiza micción. Reposo e
n cama. Refiere mucha preocupación por hablar con los médicos, llamo p
ara comentar el elevado nivel de dolor y la preocupación de la paciente y comenta que ya pasarán a valorar. La paciente rechaza cambio de cama, higiene y comida hasta que no acudan los médicos. Comenta también que s
ino pedirá el alta voluntaria. Fecha: JJJ
OT guardia:
Avisan por solicitar valoración del Médico
La paciente est
á algo ansiosa.
Refiere mal control del dolor. Solicita alta a domicili
o hasta cirugía que se desaconseja.
Solicita información cirugía a real
izar, se informa de que no dispongo de dicha información pendientes de d
ecidir en sesión clínica-JJJ.
Interconsulta psiquiatría
se aju
sta medicación dolor Fecha: JJJ
tes estables, afebril, algias mal controladas
me comenta la paciente qu
e el traumatologo no ha pasado fisicamente visita ni a venido a verla, q
ue quiere irse de alta voluntaria, aviso a traumatologo de guardia que m
e comenta que está de guardia que no puede ver o hablar con la paciente
que si se quiere ir de alta el no realizará ningun informe medico de alt
a voluntaria.
Se le da diazepam prn a demanda de la paciente
Comento e
l caso con supervision de enfermeria y se habla con CAP de guardia, ya q
ue la paciente solo quiere informacion o que venga un traumatologo a ver
la.
A las horas aparece por la sala un traumatologo y habla con la paci
ente.
Modifico tto analgesico
A las 19h me avisa que tiene dolor EVA 4
-5 adm enantyum via ev
Se habla con ella, está mas tranquila, probará d
e comer comida que le han traído de casa. Fecha: JJJ
se niega a comer la comida del hospital Fecha: JJJ
TA sistólica, resto de constantes estables.
Administrada morfina sc a p
rimera hora, refiere un EVA de 9. El resto de la noche dolor más control
ado aunque no desaparece totalmente.
Se le ofrece comer algo pero lo re
chaza.
Cambiada vía periférica por mal funcionamiento.
Pido IC ETI por malos accesos venosos y estar pendiente de IQ. Fecha: JJJ
x periimplante femur derecho --&gt; Pte IQx. Paciente C y O. HMD establ
e, afebril Algias parcialmente controladas. Retiro vendaje. Piel con buen aspecto. NV distal conservada. Paciente refiere que no quiere qu
e le opere &apos;cualquiera&apos; de la unidad de traumatologia, le informo que le operará el cirujano asignado. PLAN:
- Pte IQx. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, afebril. Refiere algias que no ceden con analgesi
a de pauta. Dieta oral bien tolerada aunque rechaza la comida del hosp
ital. ME y deposición en WC. Deambula con caminador a WC. Realizo
abordaje verbal para poder colocar vendaje de EII después de que lo rech
azara y evitar alta voluntaria. Precisa de nueva visita con JJJ p
ara su reconducción. Fecha: JJJ
siquiatria enlace
(JJJ) se realiza evaluación inicial
info e
n registro electornico
sugerencias, se realizan modificaciones a tratam
iento
seguimiento enlace, JJJ Fecha: JJJ
tes estables, afebril, algias controladas con analgesia
no quiere cenar nada de la comida del hospital
pasa psiquiatria
deja medicacion y chi
cles de nicotina
JJJ doy chicle de nicotina
reposa Fecha: JJJ
ersiste HTA diastólica, resto de constantes estables.
EVA elevado que d
isminuye un poco con la analgesia pero con persistencia de dolor (según
la paciente se ha mantenido así durante todo el día).
Pasa la noche tra
nquila con descanso parcial. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media larga duración. Se rea
liza mapeo ecográfico en ambas EESS y se observa que presenta calibre in
suficiente para mantener el ratio vena catéter por debajo del 45%. ESD o
cupación del 50% y ESI del 70%. Comentado con enfermería. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, afebril. Refiere algias que no ceden con analgesi
a de pauta. Dieta oral bien tolerada, sigue rechazando la comida del h
ospital. ME y deposición en WC. Deambula con caminador a WC. Recib
e visita de ETI pero imposible canalizar vía por falta de acceso venoso. Fecha: JJJ
Fx periimplante femur derecho --&gt; Pte IQx. Dolor controlado, inmovilización parcialmente tolerada, coloco sábana pequeña debajo de la rodilla y refiere estar más confortable. Neurovascular sin déficit. Plan: -Pte programar IQ (explico que será en función de disponibilidad de quirófano/cirujano(a) y está tranquila. -Última analítica tenía Na 155 (de hace varios días), solicito control. Fecha: JJJ
tes erstables, afebril, precisa rescate a media tarde
no quiere comer n
ada
pasa traumatologa, deja analitica de control para mañana
mantiene
reposo
pte de IQ Fecha: JJJ
febril.Normotensa.
Muy ansiosa y nerviosa por problemas familiares.
Re
aliza micciones en wc.
Descansa a intervalos.
Precisa analgesia. Fecha: JJJ
Fx periimplante femur derecho --&gt; Pte IQx. Estable, dolor controlado, inmovilización parcialmente tolerada. Plan: Pte analitica y programar IQ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, afebril. Refiere algias que no ceden con analgesi
a de pauta. Dieta oral bien tolerada, sigue rechazando la comida del h
ospital. ME en WC. Deambula con caminador a WC. Refiere preocupaci
ón por su situación familiar y se administra alprazolam por ansiedad, re
fuerzo con escucha activa y abordaje verbal. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, refiere algias, precisa rescate de morfina
pasa
psiquiatra a verla
mantiene reposo
pte de IQ Fecha: JJJ
febril.Normotensa. Precisa analgesia. Va al wc con caminador. Desc
ansa a intervalos. Cursada analítica de urgéncias Fecha: JJJ
siquiatría enlace - seguimiento
(JJJ) se realiza visi
ta de seguimiento (JJJ)
se explica plan de disminución progres
iva de alprazolam, pero paciente se encuentra preocupada por JJJ
/ JJJ y solicita no modificar medicación aun
se aprecia inquieta, mo
lesta, incertidumbre por su hospitalización * hoy JJJ me in
tento comunicar con equipo de TMT para acordar manejo desde lo emocional
/ conductual (y comunicación) pero no es posible * se conversa con eq
uipo de enfermería del caso plan.
1. seguimiento JJJ
2. man
tengo mirtazapina y alprazolam
3. intentar contactar con equipo TMT o v
iceversa * dejo busca psiq enlace JJJ Fecha: JJJ
DM estable.afebril.Dolor mal controlado,precisa morfina de rescate.
Die
ta general,ingestas escasas inapetente.
Pasa traumatólogo y explica qu
e este fin de semana no se operará.El comité está estudiando el caso. Tr
aumatólogo me comenta que hablarán con clínica de dolor para colocar PCA
. Fecha: JJJ
)Fx periimplante femur derecho --&gt; Pte IQx.
La paciente se muestra preo
cupada acerca y con labilidad emocional
HDM estable, dolor parcialmente controlado, inmovilización parcialmente tolerada.
Se explica que no se operará el fin de semana. Pendiente de decisión final de tratamiento qu
irúrgico a ofrecer.
Se trata de contactar con equipo de PSQ no siendo p
osible.
Se realiza interconsulta a ANE para valorar PCA.
AS Hbna 117 L
eucos 3990 Na 138 K 3.9 TP 12.5 INR 1.03 PLAN:
Pendiente de decisión
y programar IQ próxima semana. Plan: Pte analitica y programar IQ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HMD estable, afebril, algias dificilment
e controladas con analgesia PRN, rechaza enantyum, solo calma dolor con
ClM
Dieta general, ingestas reducidas
CVP salinizado
ME con caminador Férula EID
Pdte consenso médico para posible IQ Fecha: JJJ
ontinua con HTA a primera hora coincidiendo con el grado máximo de dolor
, por la mañana normotensa.
Dolor mal controlado, ha precisado toda la
analgesia pero no ha sido totalmente efectiva.
Pendiente que pasen de l
a Clínica del dolor.
Descansa a ratos. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Dolor muy mal controlado. Se habla con M
G de TRA y se solicita PCA ev. Dieta tolerada.: rechaza comida del hos
pital. Micciones espontáneas. Sin incidencias. Fecha: JJJ
)Fx periimplante femur derecho --&gt; Pte IQx.
dolor muy mal controlado. p
aciente con tto crónico con buprenorfina previo a fr. férula bien tole
rada. se interconsultó ayer a clinica del dolor para valorar PCA. come
nto con ANE. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HMD estable, afebril, algias mejor cont
roladas con bomba PCA Ingestas reducidas dieta general CVP + PCA M
E con caminador Férula EID conservada Fecha: JJJ
olor mejor controlado con la PCA , se ha mantenido a 6. Pasan el anestes
ista para ver evolución de tto.
Persiste HTA.
Micciones espontáneas en wc.
Descansa más que noches anteriores. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Dolor mejor controlado. Autónoma. Diet
a tolerada. Micciones espontáneas. Dieta tolerada. Sin incidencias
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HMD estable, afebril, algias mejor contr
oladas con bomba PCA
Ingestas reducidas dieta general
CVP + PCA
ME co
n caminador
Férula EID conservada
Comentan desde traumatología que mañ
ana tiene quirófano reservado, dejar a FAMIS 0H, se informa a paciente y se queda que DR. mañana informará sobre procedimiento Fecha: JJJ
ac c y o. A nuestra llegada, lábil emocionalmente por situación familiar
. Explica que su JJJ esta en otro hospital. Se adm rescate de alprazola
m vo HMD se mantiene con tendencia a la HTA, se comenta con mg. Se adm captopril vo.
Afebril, eupneica al aa
Dolor controlado con PCA. Se le termina sobre JJJ, refiere dolor, se adm analgesia pautada de rescate, dolor mantenido
Férula en EID conservada
Se mantiene en famis para ma
ñana posible IQ
Descanso intermitente durante la noche Fecha: JJJ
siquiatría enlace
(JJJ) se realiza visita de seguimiento a pa
ciente JJJ dado estado emocional durante la hospitalización y mal des
canso nocturno
enfermera nos menciona que hoy durante la mañana se real
iza IQ por parte de equipo de TMT, por lo que paciente no se encuentra e
n su habitación plan.
seguimiento post Qx
se mantiene mirtazapina
y alprazolam Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fractura p
eriprotésica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 111 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
yO, tranquila y colabora.
HDM estable y afebril. Taquicardia sinusal
E
upneica con LN
Dolor controlado con analgesia pautada
HQ tapada. Apósi
tos limpios.
SV permeable. Fecha: JJJ
aciente CyO, portadora PCA de Ropi + Fenta, dolor mal controlado, con an
algesia de rescate, se administra a las JJJ bolus PCA, no efectivo. EID e
dematosa y caliente. Se aplican medidas físicas.
HDM: estable sin DVA,
normotensa , ECG en RS. Afebril. Se administra CH POM, Hb de 10.
Resp:
eupneica en basal, mantiene saturaciones.
FAMIS +STP
SV permeable, diu
resis justas sin forzar. No realiza deposición.
VAC no productiva.
Se
cursa @ Fecha: JJJ
acient c i o. Dolor en EID mal controlat, es deixa amb PCA de ropi 2% (
pendent canviar al 0,16% quan arribi a sala). S&apos;inicia PCA EV de morfina a 1mg/h + bolus de morfina + lidocaïna peridural + MTD ev + còctel de k
etamina, lidocaïna i magnesi + valium 2mg ev. No aconseguint paliar del
tot el dolor.
HDM estable, en TS, normotensa sense DVA i afebril. VAC f
uncionant no productiu. EID calenta, inflamada a nivell més distal i amb polsos pedis conservats comentat amb cirurgians.
RESP eupneica i mante
nint saturació en basal.
ALIM famis.
ELIM diüresi forçada amb furosemi
da efectiva. No deposició. Fecha: JJJ
rasladada de la UPA C y O, afebril, eupneica en basal.
Dolor mal contro
lado a pesar de PCA epidural con Ropivacaina y PCA de Morfina, precisa
analgesia de rescate.
VP (X2) en ESI permeables.
VAC en EID a 150 mmH
g presión continua, funcionante, NO productiva.
Trofismo distal conserv
ado.
SV permeable, diuresis justas, orina clara.
No deposiciones.
Man
tiene reposo en cama.
Ingestas: 1º plato todo + ingesta hídrica, bien t
oleradas.
Recibe visita de JJJ.
Pte. que pase clínica del dolor p
ara ajustar analgesia. Fecha: JJJ
urso correspondiente a la mañana Consciente, orientada, estable
Algi
as mal controladas a pesar de las PCA
VAC normofuncionante
Piel circun
dante edematosa pero sin sufrimiento cutáneo. NV distal ok
A/S postop:
Hb 10, Hto 30
.
PLAN:
- Descarga hasta nueva orden
- pte micro Fecha: JJJ
acient c i o. Col-laboradora. CV estables, lleugra taquicàrdia asimpto
màtica. Refereix algies mal controlades. JJJ Adm medicació vo Po
rtadora de bomba de Ropivacaïna 2%. peridural. Canviada per anestèsia TN PCA EV de cl. mòrfic pujada per anestèsia a 1.6 ml/h STP de Mto. Analgèsia EV. EEII D portadora de VAC funcionant 115mmHg no productia
referex punxades. Portadora de talonera. SV permeble diüresi escasa. Pte Rx de control JJJ refereix dolor presenta extravessació via pe
rifèrica. Valorar accés venós Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 35-Dependencia g
rave Fecha: JJJ
er día postIQ fractura peri-implante de fémur derecho --&gt; IQ JJJ RM
O + clavo Gamma3 125x320x10 con tornillo cefálico de 85 y distal de 60. Tendencia a la hipoTA. Hb de 8,3 g/dl. Clínicamente con cefalea y dol
or mal controlado en muslo derecho, que está algo tumefacto. Colocamos a
gua de Burow y solicitamos analítica para mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, febricular a primera hora de la mañana JJJ que remite tras PCT. Tendencia a la hipoTA, eupnéica en basal.
Do
lor mal controlado durante todo el turno, no remite con rescates
CVP ES
I: PCA con morfina 1.5 ml/h
Vía epidural: PCA con Ropivacaina al 2%. Pt
e valorar cambio de dosis según prescripción
Canalizo CVP en ESD de Nº2
2.
Higiene en cama, dificultad para movilizaciones por dolor, paciente
muy colaboradora. Talonera por precaución. Se aplica hidratación corpora
l + AGHO en puntos de presión.
EID: edematosa, muy dolorida. Porta VAC
normofuncionante con presión continua a 115mmHg, no productiva.
SV perm
eable con diuresis justas, orina clara. No realiza deposición.
Curso an
alítica: Hb 8.3 Hto 25% PCR 19.04, pte trasfundir 1 CCHH
EID valorada p
or JJJ, aplico Agua de Burow en parte edematosa.
Mantiene rep
oso durante la mañana
Vista por Enfermera de la Clínica del dolor
Real
izada Rx de control, pte valorar Pte:
- Analítica para mañana
- Tra
sfundir 1 CCHH
- Valorar Rx Fecha: JJJ
CCHH en curso Fecha: JJJ
DE, afebril, eupneica en basal.
A primera hora se para perfusión de Rop
ivacaina.
Dolor poco controlado, precisa analgesia de rescate.
Se apli
ca agua de Burow en muslo interno + hielo en rodilla. VP permeables. Finaliza transfusión sin incidencias.
EID edematosa, portadora de VAC f
uncionante, NO productiva.
Trofismo distal conservado.
SV con diuresis mantenidas, orina clara. NO deposiciones.
Mantiene reposo en cama. A
plicamos hidratación + AGHO en puntos de presión.
Ingestas aprox. 40% Pte. analítica de control mañana.
Muestras intra quirófano en curso. Fecha: [**27