Fecha: JJJ
aciente que presenta cuadro de disartria. visitado por NRL en triage que activa codi ictus.
AP: cardiopatía isquémica, DM, HTA, DLP, HBP.
A su llegada c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basales a 90%, no trabajo respiratorio. Se decide VMK 28%.
Se cursa analítica de urgencias.
Es trasladado al TAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Altera
ción del lenguaje
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otra
s enfermedades crónicas, Diabetes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca:
77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha últi
ma deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-R
iesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-R
iesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent del box d&apos;atur a les 21h. NRL conscient i
orientat. NIHSS 1 disàrtria.
Eupneic amb VMK al 28%.
HDM estable, afeb
ril, no refereix àlgies.
Es manté FAMIS per odre mèdica. Pdt pautar stp
.
No realitza diüresi, no depo.
Repòs en llit ben tolerat. Fecha: JJJ
NRL C i O, disartria. Retiro VK per Sat del 98%. Durant la nit poso UN
2lx&apos; per desaturació durant el son. Inicio STP. No refereix àlgies. Miccions abundants al porró. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
aciente c y O NRL MIHSS 1 por leve disartria. HDM estable, afebril t
endencia a la HTA que ha precisado hipotemsor que cede tras la admnistra
cion. niega algias
eupneico en basal.
sobre las 11h aprox menisfiest
a EESS cianosis y luego blanqueamiento de los dedos de las manos (sindro
me raynaud) valorado por medicos.
se realiza ECG de ingreso.
se cursa
@ a central.
higiene en cama mantenemos en reposo.
mantenemos famis
POM iniciar ingestas post RMN.
diuresis mantenidos en porron y pañal. glicemias correctas que no precisa pauta de insulinoterapia. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO CON CLÍNICA MINOR (episodio de disartria) Bue
n control de constantes con unos picos de hipertensión, frecuencia en ra
ngo. Eupneico. Afebril. No refiere dolor. NRL: vigil, orientado en la
s tres esferas. Obedece ordenes simples y cumplejas. Mirada primaria cen
trada. Campimetria sin deficits. Lenguaje normofluent sin rasgos afasico
s ni disartria. No alteraciones de fuerza y sensibilidades de las estrem
idades. No dismetria. No extinción.
NIHSS: 0. Analitica JJJ: Creati
nina 1.18 (Filtrado 44 ml/min), Colesterol total 148 mg/dl, Triglicerido
s 90 mg/dl, LDL 66 mg/dl, HDL 64 mg/dl, Hb 129 g/L, VCM 100.7 fL, coagul
ación en rango. Vitaminas y glicada en curso. ECOSCAN JJJ: FE conse
rvada, AE levemente dilatada. OD: episodio transitorio de disartria,
en paciente con multiples factores de riesgo. En DAPT. Plan:
-analit
ica pendiente
-RM hoy
-monitorización. Dott. JJJ Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 1 disàrtria.
Eupneic en basal. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Es manté FAMIS fins a RNM, de
sprés ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic.
Diüresi en p
orró, no depo.
Repòs en llit ben tolerat.
Realitzada RNM. Fecha: JJJ
* RMN (revisado en máquina): No lesiones agudas en DWI. FLAIR con lesion
es cróncias milimétricas de predominio subcortical a nivel bilateral. SW
AN sin microsangrados ni hemosiderosis evidente. AngioRMN con vertebral
derecha hipoplásica pero completa, y ambas P1 fetales (más evidente en d
erecha) con aporte desde ACoPosts. Fecha: JJJ
aciente conciente, orientado y colaborador. NIHSS 1.
HMD estable. Normo
tenso, afebril, no refiere algias. Leve disartria,
Diuresis en botella. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus: Pacient de JJJ que ingressa per AIT. Va
cursar amb alteració de la parla. AP: Cardiopatia isquèmica, Diabetes
mellitus, Hipertensió arterial, Dislipemia, HBP, Melanoma. A/S: Perfi
l lipídic correcte, glicada correcte. Pes: 64kg Talla: 164 cm. IMC: 23,8. Hàbits de vida:
- Viu amb la seva JJJ, de la qual és el cui
dador principal. Era JJJ. - Dieta: enquesta dietètica. Segueix una dieta mediterrània. Adherència dieta: 10, bona.
- Bona adh
erència al tractament farmacològic. Es controla FRCV. - AF: fa fisiote
ràpia un dia a la setmana. Surt a caminar diàriament. Recomanacions: - Es realitza educació sanitària de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Superar l
&apos;ictus&quot;.
- Recomano augment d&apos;activitat física. - Explico tractament
amb antiagregants plaquetaris després de l&apos;ictus. Fecha: JJJ
aciente c y O NRL MIHSS 0 HDM estable, afebril niega algias eu
pneico en basal. LN por la noche. higiene en cama ingestas orales c
orrectas y bien toleradas. inicia sedestacion y deambulacion con 1 p
er correctas y bien toleradas. manifiesta una leve inestabilidad de la m
archa. diuresis en porron/wc alta hoy sobre las 16h Fecha: JJJ
acient amb bon estat general. Sense canvis a nivell NRL. Marxa d&apos;alta a
domicili acompanyat de JJJ. Retirades vies perifèriques.