Fecha: JJJ
acient que consulta a urgències per hematemèsis franca des de aquesta ma
tinada. A la seva arribada conscient i orientat, hemadinàmicament amb
tendència a la taquicàrdia, normotens. Realitza vòmits de menys de 100cc amb hematesesis franca i coalls, valorat per medicina. Es canalitzen
2 vies ev i es cursa analítica de sang, es monitoritza. S'administra càr
rega de pantoprazol i s'inicia perfusió del mateix. Se li realitza Rx
de control.
Valorat per digestiu està pendent de realització avui d'end
oscòpia gàstrica. Ingressa a semicrítics per a control. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
He
matemesis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedad
es crónicas, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
cardiopatia isquemica, angina inestable, apnea del sueño
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor fr
ecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Frecuenci
a cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa en IPT0 x HDA
Exfumador, enolismo de 4-5 UB/dia. FSC. Autónomo.
DM, HTA (3F), DL, Hepatopatia crónica ecografia JJJ minimos cambios sugestivos de hepatopatia. En JJJ Bil N, AST 63.
Sin clínica sugestiva de cirrosis/descompensaciones. Endarterectomía car
otidea bilateral, portador de stents en ambas iliacas, estenosis de amba
s femorales, clínica de claudicacion intermitente por dolor EI izquierda
.
Tratamiento habitual con AAS, sin tratamiento por AINES lo días previ
os
Clinica en las últimas 12h de 3 episodios de hematemesis. No refiere clínica de sangrado digestivo los días previos, no sd constitucional, s
in dolor abdominal. No episodios previos
A su llegada a urgencias 116/6
6 109x' (sin tratamiento frenador) 26rpm afebril, sat 98% (0.21). Prese
nta nuevo episodio de hematemesis en urgencias
Abdomen anodino
Ph 7.39 pCO2 34 bic 21.7, Lact 65 ( tratamiento habitual con metformina), crea
t normal, AST 72, GGT 482, Bil 1,6, FA 1,2, Ca ionico normal, Hb 12 (pre
via 13.6g/dL JJJ), plaqs N, TP 1.4 Valoracion
- Shock hemorragico por HDA Se colocan tres accesos periféricos, se cursan pruebas cruza
das, se administra 1l SF, TA 120/70, sin taquicardia, además de pantopra
zol en perfusion y vit K. Se comenta paciente y situación de gravedad co
n Digestivo Drs JJJ y JJJ, indicando FGS urgente. Contacto telefó
nicamente con UCI Hepática y comento paciente/situación clínica. Cursada AS de control. Baja a gabinete de endoscopias.
Familia y paciente in
formados. Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa en IPT0 x HDA
Exfumador, enolismo de 4-5 UB/dia. FSC. Autónomo.
DM, HTA (3F), DL, Hepatopatia crónica ecografia JJJ minimos cambios sugestivos de hepatopatia. En JJJ Bil N, AST 63.
Sin clínica sugestiva de cirrosis/descompensaciones. Endarterectomía car
otidea bilateral, portador de stents en ambas iliacas, estenosis de amba
s femorales, clínica de claudicacion intermitente por dolor EI izquierda
.
Tratamiento habitual con AAS, sin tratamiento por AINES lo días previ
os
Clinica en las últimas 12h de 3 episodios de hematemesis. No refiere clínica de sangrado digestivo los días previos, no sd constitucional, s
in dolor abdominal. No episodios previos
A su llegada a urgencias mal p
erfundido al tacto, 116/66 109x' (sin tratamiento frenador), 26rpm afeb
ril, sat 98% (0.21). Presenta nuevo episodio de hematemesis en urgencias
. Abdomen anodino
Ph 7.39 pCO2 34 bic 21.7, Lact 65 ( tratamiento habi
tual con metformina), creat normal, AST 72, GGT 482, Bil 1,6, FA 1,2, Ca ionico normal, Hb 12 (previa 13.6g/dL JJJ), plaqs N, TP 1.4 Valor
acion
- Shock hemorragico por HDA Se colocan tres accesos periférico
s, se cursan pruebas cruzadas, se administra 1l SF, TA 120/70, sin taqui
cardia, además de pantoprazol en perfusion y vit K. Se comenta paciente
y situación de gravedad con Digestivo Drs JJJ y JJJ, indicando FG
S urgente. Contacto telefónicamente con UCI Hepática y comento paciente/
situación clínica. Cursada AS de control. Baja a gabinete de endoscopi
as.
Familia y paciente informados. ...........................
........................................................................
........................................................................
... Informe anestesia: "Paciente sometido a gastroscopia urgent
e por hematemesis franca. Analítica preoperatoria hb 12--->10. Durante l
a realización de la prueba el pcte presenta FC 120x' (ya previa) y desat
uración de O2 de hasta 40% tra la administración del propofol. Se retira gastroscopio para ventilar al pcte que remonta con
facilidad. Se admin
istra en un segundo intento midazolam 2 mg, fentanilo 50 microgr y propo
fol 20 mg
volviendo a desaturar de nuevo hasta 70%. Se descarta sangrad
o activo por lo que se decide acabar la
exploración. Se decide reprogra
mar gastroscopia reglada. Durante la exploración el pcte presenta temblo
r
y rigidez francos a pesar de la medicación. El pacient ha rebut duran
t el procediment: propofol 310 mg, fentanilo 50 µg. Durada aproximada de
l procediment: 20 minuts." Informe FGS: Esófago: sin lesiones. No VV
EE Cardias a 39 cm de incisivos. Sin Mallory
Weiss. Estómago:Fórnix nor
mal por retroversión. Cuerpo se identifican pliegues engrosdos con erosi
on de unos 2 cm .no se identifican signos de sangradoNo se aprecia sangr
e ni restos hematicos. Incisura sin alteraciones. Antro sin lesiones. Pí
loro: Píloro normal. Duodeno: Bulbo y segunda porción duodenal normales. Comentario La endosopia ha servido para descartar sangrado,pero no es d
iagnostica por l falta de correlacion enre los hallazgos de la exploraci
on y la indiación de la misma Se han practicado dos intubaciones de unos 30 40 segundos por tener que retirar el endocopio precipitdamente por i
ndicion del anerstesita por saturacion inferior a 40% PRECISA UNA NUEVA
EXPLORAION DIAGNÓSTICA A su regreso a IPT0: 130/70 90x' sat 98 % 80.2
1) Consciente G15, orientado, sin dolor abdominal
AS control Lact 26 cr
eat N, Hb 10.7 g/dL, 107.000 plaquetas, TP 1.43, Fibrinógeno normal C
onsiderando cuatro episodios de hematemesis franca desde las 6h de hoy y llegada a urgencias con parámetros elevados de hipoperfusión (Lact 65)
con consumo de plaquetas/coagulopatía, se comenta caso para vigilancia e
strecha semicriticos en JJJ, por disponer de recursos endosc
opia y Rx intervencionista en atencion continuada, siendo aceptado por U
CI Hepática. Doy aviso a cap de guardia (Dr JJJ) y activo SEM. P
aciente y familia (JJJ e JJJ) informados. Fecha: JJJ
aciente que ingresa a IPT0 procedente de urgencias por HDA. Consciente
, orientado. Hemodinamicamente estable, TA correcta, ECG en ritmo sinu
sal. Portador de LN a 2L manteniendo satO2 98%.
Portador de 3 vías peri
féricas 18G, permeables con STP y BPC pantoprazol. Cursados frotis na
sal y rectal +PCR covid19 + AS. Hecho ECG.
No refiere algias. Se le r
ealiza FGS.
Traslado a UCI hepática. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombr
e, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
HEMATEMESIS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disl
ipemia, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
REGULAR
Fecha última deposición: JJJ
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa a UCI a las 15:30 H, HMD estable, taquicardico a su entr
ada, ahora RS, afebril y eupneico en basal.
Se realizan frotis y analit
ica de ingreso, medicut brazo IZQ refluye con facilidad; BIC de Panto po
r el otro medicut; miccion espontanea en porrón clara, famis para probab
le FG mañana. No presenta hematemesis ni melenas. Fecha: JJJ
Paciente estable en la guardia, sin exteriorizaciones. Hemoglobina de 10.4g/dl en el control de la tarde. Continúa ingreso pendiente de plantear repetir fGS mañana para caracterización de lesión gástrica. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. GW 15. EVA 0
HMD estable.
Leve tendencia a la HTA. RSR. No indicios de sangrado aparente. Micción
espontanea en botella.
Eupneico basal.
Famis. STP ( RL + SG 10%). BPC
Pantoprazol.
No deposición. No hematemesis. Descansa durante la noche
. Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA EXTERIORIZADA EN FORMA DE HEMATEMESIS PROBA
BLEMENTE SECUNDARIA A GASTROPATÍA DE LA HIPERTENSIÓN PORTAL SEVERA. ANEM
IZACIÓN LEVE SECUNDARIA, SIN REPERCUSIÓN HEMODINÁMICA SIGNIFICATIVA. 2
.- HEPATOPATÍA CRÓNICA YA CONOCIDA CON POSIBLE HIPERTENSIÓN PORTAL. N
RL: consciente y alerta, orientado en las 3 esferas. RESP: eupneico en reposo, sin datos de dificultad respiratoria. AP: MVC sin ruidos sobrea
ñadidos. No oxigenoterapia adicional. HD: estable en todo momento con
TAM en torno a 85-90 mmHg sin necesidad de DVA. No nuevos datos de sangr
ado. Hb estable (10.4). Quick 72%. ABD: no dolor espontáneo (refiere ú
nicamente episodio de molestias en el día de ayer). BQ hepática sin gran
des alteraciones. BiT 1.1. NEF/MTB: aceptable ritmo de diuresis 1100 c
c/24h con BH muy positivo (+1500 cc). Hipopotasemia leve con el resto de iones en rango. Buena función renal (Creat 0.75 mg/dL). Buen control gl
ucémico. INF: afebril las últimas 24 horas. PCR y leucocitos normales
. No cobertura antibiótica. PLAN: - Ajustamos tratamiento: ***In
iciamos somatostatina ante hallazgos de FGS.
***Suspendemos konakion an
te normalización de coagulopatía. ***Suspendemos magnesio ante normali
zación de parámetros analíticos. ***Reducimos dosis de insulina. - S
olicitamos analítica de control para mañana. - Solicitamos ecografía a
bdominal para valorar parénquima hepático y posibles datos adicionales d
e HTP. - Pendiente de resultados de frotis nasal y rectal (JJJ). -
Pendiente de completar estudio de hepatopatía (JJJ). - Pendiente de e
studio histológico de muestras gástricas. - Paciente candidato a salid
a a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow 15. Algo inquieto por la prueba.
No refiere algi
as. EVA 0/10.
HDM estable. Normotenso. ECG en RS. Afebril.
Respiratori
amente eupneico en basal con SatO2 correctas.
Famis. STP. Portador de B
IC de Pantoprazol. Glicemias correctas. Diuresis espontanea.
No depos
ición.
No hematemesis. Se realiza FBC. Pendiente iniciar somatostatin
a.
Pendiente eco abdominal para valoración HTP. Analítica de control
mañana. Fecha: JJJ
aciente c y o, HMD estable, RS, afebril y eupneico en basal; hoy se real
izó FG que evidencia gastropatia e hipertension portal. No realiza otros episosdios de hematemesis desde su ingreso a UCI.
Miccione espontanea
en porron, no depos, puede empezar dieta liquida.
Pte de colocar PICC e
sta tarde Fecha: JJJ
o se ha podido colocar PICC, se comenta con MG y comentan que todas las
BIC pueden ir por CVP; se avisa sala . Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de línea m
edia: Se mapean ambas EESS hallando ocupaciones por encima del 45%. Paci
ente no candidato a DAV periférico de media-larga duración. Comentado co
n enfermería de sala. Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de UCI hep. HDM estable, afebril. No refier
e dolor.
Permanece en reposo.
Dieta líquida bien tolerada. Normoglicém
ico. 2CVP + STP + BIC SMT.
ME en porron.
No realiza deposición.
Tranq
uilo. Fecha: JJJ
DME, afebril i eupneic en basal.
No refereix àlgies.
Dieta líquida ben tolerada.
Hiperglicèmia corretgida segons pauta.
Orina concentrada, j
usta. No deposicions.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto
N
o deposiciones. Diuresis justa , no edemas
Glicemia capilar pre pandria
l 180 mg/dl. ingesta bien tolerada, progresa dieta para la cena. Retiro
sueroterapia, continua con perfusión de somatostatina
sedestación toler
ada
Traslado a la JJJ Fecha: JJJ
añana programada Eco abdominal Fecha: JJJ
.- HDA secundaria a probable GHTP. 2. Hepatopatía crónica en estudio. Paciente que ingresa trasladado desde JJJ por HDA probable secundar
ia a GHTportal. Refiere antecedente de hepatopatía en ecografía que se r
ealizó en JJJ, sin controles ni datos de descompensación previos. Con
bastante carga de FRCV, además consumo de enol refiere en el pasado apro
x. 1L de vino al día, ahora bebe de forma intermitente. Hoy clínicam
ente estable, asintomático. Sin nuevos episodios de hematemesis ni melen
as, no ha hecho deposiciones desde el ingreso. A la exploración sin es
tigmas de hepatopatía crónica. Abdomen blando, no impresiona con ascitis a la exploración. No edemas podalicos. Analíticamente Hb estable. P
erfil hepatico conservado con Bil 1,1. TP 72%. Solo ligera plaquetopenia 125mil, GGT 300. Albumina 36. Estudio etiológico en curso, metabolism
o del Fe y cobre normales. Pdte autoinmunidad. OD y PLAN. Porobable
hepatopatía cronica OH/NASH con pocos datos para pensar que este en fase de cirrosis hepatica. Pendiente ecografía abdominal mañana y solicitamo
s fibroscan. Según hallazgos valoraremos BTY. Se mantiene SMT a compl
etar 5 dias por hallazgos en endoscopia que sugieren HTP. IC a Psiquia
tría para deshabituación. Fecha: JJJ
aciente trasladado de JJJ. A su llegada CyO, HDM estable y afebril. Sin dolor. Eupneico basal.
Dieta tolerada, no nauseas. Glicemias correctas
.
CVP permeable, mantiene BIC SMT [x1] 3mg bien tolerada. ME en porró
n, no realiza deposiciones.
Sedesta y deambula sin incidencias.
Pte ma
ñana ECO abdominal + fibroscan. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal.
CVP + BIC SMT (3mg). Cambio bolsa. ME en wc. Glicemia controlada, no prec
isa de IR. Amd IL según pauta. FAMIS desde las 00h por prueba.
Descanso nocturno.
Realizo @ Central. Pte:
- Hoy ECO abdominal - Program
ar fibroscan Fecha: JJJ
yO. HDM estable. Afebril. Se mantiene a FAMIS por eco abdominal + eco
doppler + Fibroscan. Reanuda ingesta a la hora de comer. Glicemias en
rango.
No refiere algias.
Diuresis mantenida. No depos., Sedesta y d
eambula.
Valorado por psiqui. Fecha: JJJ
.- HDA secundaria a GHTP. 2.- Hepatopatía crónica en estudio. Hoy
clínicamente estable, asintomático. Sin nuevos episodios de hematemesis
ni melenas, no ha hecho deposiciones desde el ingreso. Mantiene diuresis
.
A la exploración sin estigmas de hepatopatía crónica. Abdomen blando, no impresiona con ascitis a la exploración. No edemas podalicos. An
alíticamente Hb estable. Perfil hepatico conservado con Bil 1,1. TP 72%. Solo ligera plaquetopenia 125mil, GGT 300. Albumina 36. Función renal n
ormal. HbA1c 6.9%.
Estudio etiológico en curso, por ahora únicamente el
evación de IST del 65%. Pdte autoinmunidad con niveles de Igs normales. Eco abdominal JJJ: Higado de tamaño normal, con alteracion difusa
de la ecoestructura, contornos nodulares y discreto aumento difuso de la ecogenicidad sugestivo de hepatopatia cronica con esteatosis leve y qui
ste simple. Circulacion colateral periesplenica. Sin esplenomegalia. OD y PLAN. - Hepatopatía cronica OH/NASH sugestiva de cirrosis hepati
ca por imagen. Pendiente fibroscan. Se ofrece biopsia transyugular que
el paciente rechaza por futilidad. - Se retira SMT y se inicia carvedi
lol como profilaxis secundaria. - IC a Psiquiatría para deshabituación
. Fecha: JJJ
siquiatría de Enlace.
Dra. JJJ Se evalúa con adjun
to Dr. JJJ
Evaluación en Informe de Interconsultas Plan: Pa
uta decreciente de Clometiazol.
Se pauta Tiamina 600 mg vo 1-1-1
Vincu
lado a Consultas Externas con Dr. JJJ día de consulta JJJ
a las JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Sin dolor. Eupneico basal.
Retiro B
IC SMT por OM, dejo SG de mto. Presenta hipoglicemia de 60 mg/dl, toma u
n zumo. CVP extravasado, canalizo nuevo CVP. Posteriormente glicemias co
rrectas. Dieta tolerada, no nauseas. ME en porrón, refiere no realizar deposiciones des de hace una semana. Comento con equipo médico que paut
a tto vo.
Sedesta y deambula sin incidencias. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal.
Glice
mia controlada, no precisa de IR. Amd IL según pauta.
ME en wc. Refiere pequeña deposición en wc no valorada.
Descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente c y o con ctes mantenidas, afebril dieta tolerada glicemias con
troladas retiro STP s.p.m sin molestias autónomo, buena diuresis realiza 1 deposición con restos , pasan los mèdicos a valorarlo e indican alt
a mañana . Fecha: JJJ
Nota por JJJ - Rotante* 1.-CIRROSIS HEPATICA DE PROBABLE
ORIGEN MIXTO POR ALCOHOL Y NASH. Child-Pugh A5.
2.- HIPERTENSIÓN PORTAL CLÍNICAMENTE SIGNIFICATIVA
3.- HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA EN FORMA DE H
EMATEMESIS SECUNDARIA A GASTROPATÍA DE LA HIPERTENSIÓN PORTAL MODERADA-S
EVERA.
4. ENFERMEDAD ARTERIAL PERIFERICA - CLAUDICACION INTERMITENTE Hoy clínicamente estable, asintomático. Deposiciones melenicas x2, se o
rienta como probables restos (primeras deposiciones desde el ingreso).
Mantiene diuresis. Tolera terapia con betabloqueador. A la exploraci
ón sin estigmas de hepatopatía crónica. Abdomen blando, no impresiona co
n ascitis a la exploración. No edemas de MMII. Auscultación cardiaca con soplo sistólico, según el paciente conocido previamente. Ayer valor
ado por psiquiatría de enlace. Orientado como trastorno por uso de alco
hol, a valorar evolutivamente nivel de gravedad. Pautan Clometiazol en d
osis descendiente y tiamina por un mes. Fibroscan con 36,6 kPa altam
ente sugestivos de fibrosis avanzada /cirrosis PLAN. - Reinicio de ASS 100mg + Profilaxis con omeprazol. - Observación clínica
- Hemogr
ama mañana y alta si no hay contraindicaciones absolutas. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Sin dolor. Eupneico basal.
Dieta to
lerada, no nauseas. Glicemias correctas. CVP salinizada.
ME en porrón,
realiza 2 deposiciones escasas formadas de restos melénicos sin repercus
ión hdca.
Sedesta y deambula sin incidencias.
Probable alta mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. No nauseas ni vómitos. Saturaciones basales correctas, eupenico. Glicemias corregida con i.glargina según pauta, no precisa corrección i.
lispro. CVP permeable y salinizado. ME, diuresis mantenida. Realiza
una deposición formada muy escasa de restos de melena. Buen descanso n
octurno. 07h. Cursada AS ucies. Posible alta hoy. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. SatO2 basal de 97%, eupneico.