Fecha: JJJ
ns posem en contacte telefònic amb la pacient (parlem amb el seu JJJ)
per programar implant de TAVI demà JJJ. La pacient ha d'ingressar aquesta tarda a la JJJ. El JJJ de la pacient comprèn i accepta le
s indicacions que li hem donat. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
TAVI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Dia
betes mellitus tipo 2.+ OSTEOPOROSIS +AMIGDALECTOMIA
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Diabetes, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí ¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia escasa Valoración
aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión
Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposi
cional:
ESTREÑIDA
Fecha última deposición: JJJ Valoración mu
sculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoraci
ón piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológ
ica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente ingresa de domicilio para relizarse una TAVI mañana JJJ por la
tarde
nrl: alerta, CIO, no refiere dolor pero es hipoacusica de ambos o
idos
resp: eupneica basal
hmd: con tendencia a la hipertension , afebr
il
se cursa @ +reserva+ EKG
se coloca vp 20 MSD
alim: tolera cena vo
y tto elim: ME en lavabo pend: TAVI JJJ POR LA TARDE Fecha: JJJ
i O. Afebril, HDM estable. Eupneica en basal. Glicemia en rang, adm p
auta glargina. Nega algies.
Iniciem tractamnet profilactic amb bactro
ban, Diuresis a WC, deambula de forma autònoma. Informo pacient nece
sitat dejuni a partir de les JJJ per IQ a la tarda. JJJ. Bon descans Pte TAVI avui tarda. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
caiente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Glicemias correctas.
Ayunas hoy colocación TAVI. Tolera sedestación.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RECOVERY: Pacient en observació després d'implant de TAVI, realitzat a Hemodinàmica. En finalitzar el procediment, pacient conscient, orientada, afebril, eupenica con GN 3LX'. HMD e pero depenent de electrocateter a femoral esq (80x' output 10) Al llegar falla electrocateter y se queda con ritmo de escape a 29x'. Entramos en sala heo de nuevo para recolocación. Portadora de via iv 20 g en mano d + 16G a ma esq. Compressiu a la radial d que es pot retirar a les JJJ. Portadora de catéter arterial a radial esquerre monitoritzat. Tancament accés arterial femoral dret amb dipositiu proglide + apòsit compressiu a femoral dreta que es pot retirar a partir de les JJJ. Compressiu a femoral esq que pot retirarse a les JJJ. No observem altres signes de sagnat i pols pedi present. Portadora de SV FOLEY, debito OK. Pot iniciar ingesta a partir de les JJJ. EKG fet. Fecha: JJJ
Paciente post-TAVI. Consciente, orientada. Hemodinámicamente ritmo MCP (FC 80, output 10), que pasa a ritmo propi
o100-105 lx'. TAS con tendencia a HTA de hsata 170mmHg, se comenta con anestesista, no se inicia BIC Nitro porque vuelve TAS 150-155mmHg. A nivel respiratorio gn 3 lx', eupneica. Portadora: --> compresivo femoral I arterial, pdte retirar JJJ. buen pulso pedio y relleno capilar. --> electrocatéter femora I venoso. --> compresivo femoral D: perclose. Pdte retirar JJJ. Buen relleno y presencia de pulso pedio. --> Comrpesivo radial D, buen relleno. Pdte retirar a las JJJ. -->Catéter radial I para monitorización. Portadora sv, permeable y productiva. Pdte ingesta. Glucosa por gasometria venosa a 190mg/dl, comentado con anestesisa quien me inidca adm 3UI ev. Pdte micción. Se traslada a unidad post-coronaria sin incidencias. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 P
te retirar JJJ Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #2 P
te retirar JJJ Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #3 P
te retirar JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
MI: TAVI
Procedència interna: Recovery hemodinàmic
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Otras enferm
edades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Estenosis Aor
tica, Hipoacusia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Presión arterial invasiva sistólica: 181 mmHg
Presión arterial in
vasiva diastólica: 92 mmHg
Presión arterial invasiva media: 105 mmHg
V
alor Frecuencia cardíaca: 101 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
Restreta
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental:
Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient procedent del recovery d'hemodinàmica després de realitzar-se una TAVI.
A la seva arribada; conscient, orientada i col·laboradora. No re
fereix àlgies.
HMD estable amb NTG (st) a 6ml/h (objectiu: TAS > 140mmH
g). ECG en RS. Afebril.
Portadora d'electrocatèter + introductor. MCP e
ndovenós a FC 80x' - output 10 - sens 2.
Eupneica amb UN a 2lx'. SatO2
mantingudes.
A mitja tarda realitza un episodi de nàusees sense vòmit a
limentari; expectora mucositat amb restes hemàtiques.
Iniciem ingesta o
ral ben tolerada i correcta. Glicèmia elevada corregida amb pauta d'insu
lina.
SV permeable. Diüresis conservada i orina clara. No realitza depo
sició.
Es manté en repòs per precaució.
Es realitzen canvis posturals
i s'apliquen mesures de comfort habituals.
Es retira compressiu radial
D sense incidències. No sagnat i presenta petit hematoma limitat. Deixo
apòsit net i conservat.
Es retira compressiu femoral D + E sense incidè
ncies. No presenta sagnat ni tampoc hematoma. Deixo apòsit net i conserv
at.
Realitzo ECG + Frotis MARSA (nasal/rectal) + a/ucies + bacterièmia. Reb visita JJJ.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA (JJJ). *Paciente que lleg
a de implante de TAVI Evolut vía transfemoral mediante técnica Basílica. Buen resultado final, sin insuficiencia y con gradiente medio de 7 mmHg
. Como incidencia durante procedimiento presenta BAV completo al avanz
ar la guía que persiste hasta finalizar el procedimiento. Accesos femora
les con proglide, con electrocateter en vena femoral izda. *Al llega
r paciente consciente y orientada. Llega HTA por lo que iniciamos NTG ev
. Realiza episodio único de emesis que no se repite tras administrar dos
is de metoclopramida. Niega dolor torácico o disnea. Exploración neuro
lógica sin focalidad. Accesos sin signos de sangrado activo, no hemato
ma, no doloroso. *PPC: -ECG post TaVI en ritmo sinusal con QRS 127 con morfología de BRDHH y HBAI no presente en ECG previo. -Ecoscopia
intraprocedimiento que no evidencia derrame. -Analítica con función re
nal preservada, iones en rango, perfil hepático en rango. Hemograma sin
alteraciones. *PLAN: Solicito ecocardiograma post-TAVI para mañana y analítica completa del laboratorio central. ECGs seriados para cmprobar ritmo. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Sim algias. Buen descanso noctu
rno.
HMD: tendencia a la HTA con SDVA (NTG a 6 ml/h). ECG en RS. Afebri
l.
RESP: eupneica con LN a 2lx' con SatO2 correctas.
ELIM: diuresis ma
ntenida por SVP. No realiza deposición.
Realizas medidas de confort.
C
ursada analítica de CENTRAL JJJ.
Resto en IPA + parte oral.
Pte: ecoca
rdiograma post TAVI. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. TAVI Evolut vía transfemoral mediante técnica Basílica JJJ
2. ECG po
st TAVI en ritmo sinusal con QRS 127 con morfología de BRDHH y HBAI no p
resente en ECG previo. Portadora de electrocateter en vena femoral izda. Buen estado general, consciente, orientada en las 3 esferas. Hemodi
námicamente TA 140/58mmHg sin NTG FC 90lpm, SpO2 98% basal. Diuresis y d
eposiciones mantenidas. No nuevos episodios de emesis. Refiere cefalea (
para lo que se ha pautado paracetamol) y mal descanso nocturno. Hoy
ECG en sinusal, QRS estrecho, sin morfología de bloqueo de rama, no HBAI
. EF: regular, rítmico, soplo sistólico panfocal, buena entrada de a
ire bilateral, MVC, sin otros ruidos sobreañadidos. PPCC: - A/S:
PCR 1.75, Crea 0.73, FG 75, ácido úrico 5.5, CT 167, TG 120, proteínas 6
1, albúmina 40, ionograma Na 140 y K 3.7, sin otras alteraciones, prealb
úmina 0.161, LDL 98, HDL 45, zinc 70, leucos 8620, Hb 113 VCM 93 Hto 33%
, plaquetas 135000, Hb1Ac 7%, TSH 0.545, TP 94% TTPA 23s INR 1
- ECG po
st TaVI en ritmo sinusal con QRS 127 con morfología de BRDHH y HBAI no p
resente en ECG previo. -Ecoscopia intraprocedimiento que no evidencia
derrame. - Frotis nasal y rectal: en curso.
- Hemodinámica: TAVI Tran
sfemoral. Técnica BASILICA. Anestesia general. Acceso radial derecho par
a Sentinel. Acceso arterial femoral derecho 18F, ecoguiado, 2 proglides. Acceso arteria femoral izquierda 14F. ecoguiado, 2 proglides. Acceso ve
na femoral izquierda 7F, ecoguiado para marcapasoss. Sentinel sin incide
ncias. JR4 8F con Steelcore en VI y Snare de 20-30mm por femoral derecha
. AL 8F con JR diagnóstico 5f (mother and child), Astato 20 y Finecross. En paralelo Pigtail en aorta. Se perfora el velo aórtico (Corte 50mA) c
on perforación simultanea del velo mitral, se recoloca la guía en el VI
sin interacción con la mitral. Se realiza dilatación del velo con balón
3,0 (BASILICA asistida con balón) y posteriormente corte del velo con "f
lying V" (Corte 70 mA). Se protege la coronaria con catéter guía JL 3,5; Sion Blue ES y Expressman. Se predilata con balón 20 mm y se implanta p
rótesis Evolut Pro + 23 mm con buen resultado final, sin insuficiencia y con gradiente medio de 7 mmHg. BAV completo al avanzar la guía que pers
iste hasta finalizar el procedimiento Plan: - Pdte valorar necesida
d de MCP
- Pdte ecocardiograma postTAVI
- Retirar electrocatéter. A la
s JJJ post compresivo se puede sentar silla.
- Ajustamos tratamiento hab
itual.
- Posible alta mañana si finalmente no requiere MCP. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, portadora de perfusión de NTG que se va dis
minuyendo hasta retirar.
Monitor en RS.
Afebril.
Refiere cefaleas, se administra paracetamol vo que es efectivo.
Se mantiene en reposo.
Ing
esta oral tolerada. Glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina
s/c.
SV permeable, diuresis justas.
No realiza deposición.
Portadora
de electrocatéter en FI que se retira sin incidencias. Extremidad normco
loreada con buena temperatura. Pulsos presentes. Realizado ecocardiogr
ama.
Realizado ECG de control. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, portadora de perfusión de NTG que se va dis
minuyendo hasta retirar.
Monitor en RS.
Afebril.
Refiere cefaleas, se administra paracetamol vo que es efectivo.
Se mantiene en reposo.
Ing
esta oral tolerada. Glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina
s/c.
SV permeable, diuresis justas.
No realiza deposición.
Portadora
de electrocatéter en FI que se retira sin incidencias. Se coloca compres
ivo venoso, pte de retirar a partir de las JJJ. Extremidad normcolorea
da con buena temperatura. Pulsos presentes. Retirado catéter arterial, colocado compresivo, pte de retirar a las JJJ.
Realizado ecocardiogr
ama.
Realizado ECG de control. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Tranquil·la durant la tard
a. No refereix àlgies.
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupn
eica en basal. SatO2 mantingudes.
Ingesta oral ben tolerada i correcta. Glicèmies corregides amb pauta d'insulina.
A les JJJ es retira SV.
Diüresis conservada i orina clara. Pdt primera micció.
Deixem bolquer d
e precaució.
No realitza deposició.
Iniciem sedestació amb bipedestaci
ó durant JJJ (aprox) ben tolerada i sense incidències.
Es retira compres
siu radial E i femoral E sense incidències. No presència de sagnat ni he
matoma.
Extremitats normocolorejades amb bona temperatura i pulsos pedi
s presents.
S'apliquen mesures de comfort habituals.
Reb visita JJJ.
Pdt: posible alta demà.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora.
HMD estable, sin DVA. ECG en R
S. Afebril. Tendencia a la HTA, se adelantan 5mg de Amlodipino de la mañ
ana POM. Sin algias.
Eupneica en basal con sat 93-95%
Glicemias correg
idas según pauta de insulina.
ME mantenida en cuña (1a micción muy esca
sa 50cc orina concentrada). No realiza deposición.
Realizadas medidas d
e confort habituales.
Recibe visita de JJJ.
Posible alta hoy JJJ Fecha: JJJ
endencia a HTA. Bon estat general.
No nous trastorns de conducció.
Rec
lamo informe vscan fet ahir i no es va arribar a fer. Baixarà avui a eco
s.
Si tot ok alta avui a les JJJ. Fecha: JJJ
cocardiografia: Estudio realizado con FC de 120 lpm
- Ventrículo izquie
rdo ligeramente hipertrófico de forma concéntrica, no dilatado, con moti
lidad global hiperdinámica.
FEVI >65%
- Prótesis aórtica transcatéter
Evolut Pro + 23 mm, normofuncionante, con gradiente ligeramente elevado
con respecto
al estudio basal (13mmHG) por hiperdinamia y taquicardia. - Válvula mitral con velos ligeramente esclerosados, no estenótica con
insuficiencia ligera degenerativa. Se intuye
discreto flujo sistólico a nivel de la fibrosa mitroaórtica que no es significativo en el momento
del estudio.
- Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil.
- No s
e observa derrame pericárdico.
- Vena cava inferior de dimensiones norm
ales con variaciones respiratorias conservadas.
ECG: ritmo sinusal sin
alteraciones de la conducción.
Plan) Alta Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
No algia
s.
Sedestación y deambulación al wc bien tolerado.
Ingesta oral tolera
da. Glicemias corregidas con pauta de insulina s/c.
Micción espontánea, diuresis conservada. No realiza deposición.
Realizado ecocardiograma
.
Realizado ECG de control.
Alta esta tarde. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD e
stable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 mantingu
des.
Ingesta oral tolerada i correcta.
Micció espontània.
No realitza deposició.
Sedestació i deambulació al lavabo ben tolerada i sense inc
idències.
Es retiren CVP.
S'entrega documentació de cara a l'alta; inf
orme i recomanacions.
Alta a domicili acompanyada per JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD e
stable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 mantingu
des.
Ingesta oral tolerada i correcta.
Micció espontània.
No realitza deposició.
Sedestació i deambulació al lavabo ben tolerada i sense inc
idències.
Es retiren CVP.
S'entrega documentació de cara a l'alta; inf
orme i recomanacions.
Alta a domicili acompanyada per JJJ.