Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica biológica
+aorta ascendente ----- APP Paciente de JJJ sin AMC, ex fumador desde los JJJ (1-2 paq/día)
.- VHB. - DM en tto cono metformina - HTA en tto. - Espondilitis anquilopoyética. Actualmente no tto. - Cólicos renales (no clara hematuría). - Valvulopatía aórtica en seguimiento desde JJJ. Cirugías previas Apendicectomía. Adenoidectomía, IQ Fístula anal, artroscopía x2 rodilla izq, fractura dedo mano Medicación bisoprolol 2.5 mg/, metformina 1 comp/día ---- ENFERMEDAD ACTUAL Actualmente dolor torácico atípico en reposo que varia con la respiración, disnea CF II, no ortopnea. ---- EX COMP * Ecocardiograma (JJJ): Ventriclo izquierdo no dilatado, severamente hipertrófico con motilidad global y segmentaría normales. FEVE 65%. Ventrículo derecho no dilatado y normocontráctil. Aorta severamente dilatada (a nivel sinusal sobre todo, 46 mm). Válvula aórtica calcificada y desestructurada, impresiona de bivalva con doble lesión: estenosis severa (velo máx 4.5 m/s, gradiente máx 80 mm Hg, y medio de 52 mm Hg) e insuficiencia moderada. Válvula mitral normofuncionante. Válvula tricúspide sin insuficiencia, lo que no permite calcular la PAPs. Sin signos indirectos de HTP. Vena cava inferior no dilatada y colapsa adecuadamente. No derramamiento pericardico. * Cateterismo: Coronarias sin estenosis significativas * TAC: Aorta de 45-46mm sin calcio. Suprasinusal --- Se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Reemplazo válvula aórtica + Aorta ascendente / domicilio Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
apendicectomía, adenoid
ectomía,IQ fístula anal, artroscopia x2 rodilla izquierda, fx dedo mano. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
VHB, espondi
litis anquiloyética
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
18 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor P
resión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm Valoración gastrointesti
nal Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valo
ración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dol
or y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Q hoy SVAo + Ao asc 9h. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM
estable. Afebril. Sin algias. Basal. Autónomo. Glicemias elevadas. En FAMIS para IQ. ME en WC. No depos. Protocolo ERAS - IRASPROA. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical s
urt sang de la uretra alrededor de la sonda tot i que ha sigut un sondat
ge sense dificultats Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
SVAo biológica JJJ
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Déficit de a
utocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha
última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escal
a Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: Sí
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downto
n: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente extubado de quirófano.
C y O. Algias controladas con analgesia
pautada + dosis de rescate.
HMD estable con soporte de NTP. TAM 65-80.
ECG en RS. Afebril.
Eupneico con VMK 35%/8l. SatO2 y GSA correctas. S
VP. Diuresis claras correctas. Drenaje permeable normoproductivo débito
hemático.
Glicemias corregidas con IR s/pauta.
Inicia ingesta hidrica. Realiza varios vómitos durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con m
edicación pautada. Se para PCA por vómitos a primera hora. HDE, ECG en RS. Se para PC de NTP durante la noche para TAM 65-80. Afebril.
Eupnei
co con VMK que dejo a 31% 6lx&apos;. Saturaciones correctas. GSA correcta, va
lorada por meg.
SV permeable, diuresis claras sin forzar mantenidas. PV
C bajas, se administra volumen. No realiza deposiciones. Drenaje en as
piración, débito SH normoproductivo.
Ingesta hídrica tolerada. Glicemia
s corregidas s/pauta de IR.
Se realizan medidas de confort + cuidados h
abituales de enfermería.
Cursada analítica de urgencias. Fecha: JJJ
aciente con POP de Sustitución valvular aórtica por Estenosis ( Prótesis biológica 27mm) Buen estado general, consciente orientado, afebril. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. Ayer en el Postopera
torio con tendencia a la hipertensión que se controló con nitroprusiato. Adecuada oxigenación con LN. TA 116/65 mmHg FC 64 FR 18 S
at 99% Drenajes 270cc
Diuresis 1900ml Balance390ml GSA 7.40/35.6
/36/22 Lact7.3 Crea 0.77 Na 140 K 4.1 Leu 14.500 Hb 123 Plaq 145 Rxadecuado POP Plan:
- Movilizar , Sedestar
- Vigilar TA --
&gt; Medicación reiniciada
- ASS start
- Traslado a Sala Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
No reifere algias.
HMD estable sin DVA, en R
S. Afebril.
Diuresis justas por SV. Tolera dieta semiliquida.
SDT bi
en tolerada.
retiro KArt.
Pdte traslado a G033. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 3 litros.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos. Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incentiva
dor inspiratorio 1250 ml.
Ejercicois activos con las cuatro extremidades
.
Transferencias con ayuda, sedestación tolerada. ICU-MS 5-6 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico con LN.
Deambulamos por el pasillo con carro O2 trayecto largo bien tolerado.
Doy pauta de ejercicios activos de las 4EE que ent
iende y acepta.
No tiene secreciones. Fecha: JJJ
aciente C y O Hemodinamicamente estable y afebril. Eupenico en condici
ones basales.
TLM+MCP EXT VVI en ritmo sinusal.
Algias controladas.
D
renaje permeable poco productivo.
SV permeable, diuresis justa en la t
arde.
Sedesta y deambula con ayuda de fisioterapeuta.
Ingestas correct
as.
GC corregidas con IR. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico con LN 3lx&apos;. Sin algi
as.
A las JJJ encontramos al paciente desorientado, habiendose arran
cado la SV, la VCYD y el MCP; se coloca VP y se vuelve a colocar el MCP, se deja sin SV y pte miccion espontanea. Comentado con MG que deja paut
ado haloperidol PRN, ya que el episodio de desorientacion revierte.
TLM RS.
Drenaje: 75cc total maleta.
Buen descanso nocturno.
Curso analit
ica UCIAS.
Pte ECG, ECO y Rx. Fecha: JJJ
3DPO Sustitución valvular aórtica por Estenosis ( Prótesis biológica 27mm) Ha tenido un episodio de agitación / desorientación que se ha retirado sonda vesical, CVC Ahora está orientado y apenado por lo que ha pasado HDE sin DVA 35.9ºC Diuresis 930cc Drenajes 295cc Balance -624cc Ex Fx ok Ax PCR 19 Glc 171 Cr 0.86 Na 138 K 4.5 Mg 2.3 Leu 13.29 Hb 11.7 Hcto 34.0 PLT 145 Quick 70 PLAN Retirar drenajes por la tarde tras sedestación / deambulación Rx Tx postretirada Ecoscopia mañana Alta próxima Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
onsciente y orientado totalmente. HMD estable y afebril, no algias. Eu
pneico basal. Micciones espontaneas, diuresis mantenida, depos OK. S
edesta y deambula. Drenaje productivo. Pte: Eco + RX + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico en basal
Deambula de manera autónoma por el pasillo bien tolerado. Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontáneas
. No realiza deposiciones. Sedestación y deambulación autónoma. Real
izamos Hemocultivos y cursamos urinocultivo. Se retira drenaje mediast
ínico y se le realiza RX. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias
. Buen descanso nocturno. Curso analitica UCIAS. Pte ECO y Rx. Fecha: JJJ
4DPO Sustitución valvular aórtica por Estenosis ( Prótesis biológica 27 mm) Deambulando por la sala con autonomía. Ayer retirado DET HDE sin DVA Diuresis 550cc Drenajes 100 Balance -1418cc Ex Fx ok Ax pendiente Rx pendiente Micro Cultivos en curso PLAN ECO hoy Rx Tx postretirada de drenaje pendiente Ax pendiente Alta si todo ok Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. En
trego documentación al alta y realizo educación sanitaria. Proxima vis
ita en JJJ aproximadamente en CCEE.