Fecha: JJJ
acient de JJJ. Arriba a URG procendent de domicili, on estava ingressa
t HDOM per Herpes facial, amb ambulància del SEM per quadre de debilitat en EEII i deposicions melèniques de dies d'evolució. En BOX i monito
ritzat no presenta inestabilitat HDM. ECG en Rs a 88x'. No exterioritza
hemorràgia.
Conscient i orientat. Portador de via perifèrica que reti
rem per extravassació. FAVI en ESE. Actualment realitza sessió d'HD els
dilluns-dimecres-divendres. Cursem AX i reserva.
Presenta dificultat per obtenir accessos vasculars. Realitzem ecopunció de via perifèrica. Destaca hemoglobina de 7.1g/dl i hematòcrit de 21%.
Transfonem 2 conce
ntrats d'hematies. Valorat per GASTRO. Resta pendent de control analí
tic a les 09:00 i es valorarà FBS urgent. No realitza deposició en la seva estada a URG. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, eupneico en basal, afebril.
Se cursa analit
ica 9.00h. Hb post [CH ] 92
Portador de BIC Pantoprazol a 25ml/h y STP No realiza deposiciones durante TT
IC GASTRO
FAMIS
Pte FIBRO Fecha: JJJ
uàrdia Digestiu 1) HDA. Melenes 2 dies d'evolució + anemització 13 --
> 7. 1CH.
2) Herpes facial en tractament amb aciclovir. Revalorem p
acient.
Des del matí no ha tornat a fer melenes. Hemodinàmicament estab
le.
AS control al matí de 9 post 2CCHH.
FGS: Esòfag: mucosa esofàgic
a normal amb hèrnia hiatal entre 40 i 44cm d'arcada dentària. El marge p
roximal de la hèrnia està format per un anell fibrós que permet el pas d
e l'endoscop. A les 15h de l'anell s'observa un punt d'hematina sobre un
a mucosa d'aspecte inflamatori, sense clara úlcera ni erosió. S'observen restes hemàtiques antigues a cavitat gàstrica. Duodè: s'explora fins a
segona porció duodenal amb mucosa d'aspecte normal sense restes hemàtiqu
es.
Conclusió: hèrnia hiatal amb punt d'hematina sobre mucosa d'aspecte cicatricial/inflamatòria que no es desprèn amb el rentat, sobre la qual no es realitza tractament endoscòpic. Donada l'anemització important
, pacient antiagregat amb clopidogrel i una lesió que parcialment justif
ica la franca anemització, decidim mantenir ingressat a Gastro per vigil
ància clínica i analítica. Fecha: JJJ
ddendum: 3) IRC en diàlisi. Consensuar diàlisi demà. Fecha: JJJ
UR3 TT: Paciente CyO. HDM estable con tendencia a la HTA, eupneico en
basal y afebril. OD: HDA. AP: HTA, DM2, ERC, Tx renal x2 (Hemodiális
is actualmente L-X-V), Hiperuricemia, HSA, Estatus epiléptico s/a Hemato
ma subagudo, Hepatitis A, ADK colon, ITU's repetición, Colonización crón
ica x MRSA (JJJ). Portador CVP#1; permeable. FAMIS con STP + BIC Pant
oprazol 80mg a 25ml/h. Se intenta canalizar nuevo CVP sin éxito. Se co
ntacta con enfermería de endoscopia para posibilidad de canalización de
CVC. Baja a FGS a las 17h, dónde le colocan CVC yugular D. Se realiz
a Rx de comprobación. C/ Deposiciones. No realiza durante el turno.
I
ngreso a cargo de GAS. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: MI: 1.#HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA POSIBLEMENTE EN CONTEXTO DE AINES
2.#HE
RPES ZOSTER Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: AP: HTA,
DM2, ERC, Tx renal x2 (Hemodiálisis actualmente L-X-V), Hiperuricemia, H
SA, Estatus epiléptico s/a Hematoma subagudo, Hepatitis A, ADK colon, IT
U's repetición. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Insuficie
ncia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovas
cular Valor Presión Arterial sistólica: 156 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoraci
ón gastrointestinal Ritmo deposicional:
.
Fecha última deposición:
JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: He
ridas traumáticas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en unidad procedente de PUR3. A su llegada, pacien
te consciente y orientado. HMD estable, afebril. Eupneico. No refier
e algias. Se reinicia ingesta líquida POM. Bien tolerada. CVC+ BIC p
antoprazol+ STP. Anuria. Pdte mañana diálisis. No realiza deposición. Encamado.
Se informa a familiares sobre horario de visita. Presenta erosión tras caída en EII. Se cura con SF+ apósito allevyn por piel frá
gil. Fecha: JJJ
l pacient ha precisat col·locació de via central per impossibles accesso
s perifèrics. Reviso Rx tòrax, via normoinserta. Fecha: JJJ
RL: C y 0 HMD: Afebril, normotenso SAV, normocardico. RESP: En basal
, eupneico con saturaciones mantenidas GAST: PC . Pantoprazol a razon
de 25cc/h, no deposicion durante el turno. RENAL: Anurico. PenD. HD pa
ra hoy. GC que requieren IR. Fecha: JJJ
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. Posiblemente en contexto de AINEs 2) ANEM
IA AGUDA Anemización Hb 13 -> 7.1 g/dL. Post-transfusión de 2 concentr
ados hematíes: 9 g/dL.
3) AGUDIZACIÓN DE HERPES ZÓSTER 4) INSUFICIENC
IA RENAL CRÓNICA EN HEMODIÁLISIS Paciente en buen estado general. Ref
iere dolor en región temporal y retroauricular izquierdas en relación a
herpes zóster. No refiere otra sintomatología en el momento actual. Constantes vitales dentro de la normalidad, con tendencia a la HTA (160/
60 mmHg). Exploración física en la que destaca lesiones costrosas en cue
ro cabelludo, ligera palidez mucocutánea, e imposibilidad para la apertu
ra ocular izquierda (ya conocida en relación a paresia de VI par craneal
). Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, ruidos hidro
aéreos preservados. Resto de exploración física sin alteraciones. Apo
rta informe de colonoscopia (JJJ) en que se objetivó patrón mucoso normal, válvula ileocecal normal, fondo cecal normal, orificios diverti
culares en colon derecho e izquierdo, sin signos de inflamación ni hemor
ragia. Se orienta como hemorragia digestiva alta, posiblemente en co
ntexto de AINEs, con anemización secundaria. Plan:
- Nueva gastrosc
opia electiva JJJ.
- Hemodiálisis JJJ. - Analítica control JJJ. Pendiente de resultados. - Inicio de pregabalina para tratamiento sin
tomático de herpes zóster. Valorar comentar con E. Infecciosas si mal co
ntrol. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable ( tendencia HTA), afebril, patrón respiratorio
basal correcto
Cursada analítica BIQ+HEM+COAG
Ayunas para Fibrogastros
copia hoy. Sueroterapia + perfusión de pantoprazol
*se confirma sesión
de Diálisis para esta tarde
Refiere molestias herpes zoster zona capila
r, exudado seroso ( pendiente valoración tratamiento tópico)
Va a endos
copia para procedimiento Fecha: JJJ
ADDENDUM CURSO CLÍNICO* 1) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. Posiblemente en contexto de AINEs 2) ÚLCERA GÁSTRICA FORREST 1B. Colocación de clips
hemostáticos. 3) ANEMIA AGUDA Anemización Hb 13 -> 7.1 g/dL. Post-tr
ansfusión de 2 concentrados hematíes: 9 g/dL.
4) AGUDIZACIÓN DE HERPES
ZÓSTER 5) INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA EN HEMODIÁLISIS Se realiza ga
stroscopia que muestra gran coágulo en cámara gástrica que se retira com
pletamente, y úlcera gástrica Forrest Ib (colocación de 2 clips hemostát
icos consiguiendo hemostasia). Se orienta como hemorragia digestiva
alta en relación a úlcera gástrica. Ante hallazgo de lesión que explicar
ía el sangrado reciente, por el momento se descarta realización de colon
oscopia. Analítica de control muestra anemia normocítica normocrómic
a con Hb 83 g/L (previa 90 g/L). Plaquetas 223.000. Leucocitos 58000. Cr 6.76 mg/dl. PCR 2.83 mg/dl. Ligera hiponatremia (133 meq/l), ligera hip
erpotasemia (5.7 mmol/L), Ca corregido por albúmina 8.5 mg/dl, Mg 2 mg/d
l. TP 69.2%, TTPA 29.9 s. Sin otras alteraciones analíticas destacables. Plan:
- Hemodiálisis JJJ. - Analítica control JJJ. - FAMIS
.
- Valorar realización de IC Neurología si persistencia o empeoramient
o de diplopía (ya conocida). Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #4 P
unciones con introductores Fecha: JJJ
nidad de Hemodiálisis
Error/desfase en el peso prediálisis. Se programa UF total: 2.5L. Peso post: 83kg. Tolera correctamente. HTA al finaliz
ar la diálisis. Fecha: JJJ
egresa tras FGS y marcha a dialisis.
Regresa a las 21:30h, a su llegada HDM estable, afebril. No refiere dolor.
Permanece en reposo.
FAMIS. C
VP + BIC panto + SG. Normoglicémico, no precisa IR.
No realiza deposici
ón.
Tranquilo. Fecha: JJJ
i O. Tendència a la HTA + lleugera taquicàrdia. Febricular (JJJ). Eu
pneic en basal.
Normoglicèmic, no administro IR. Administro 1/2 dosi de glargina per precaució.
FAMIS.
Presenta exsudat en zona capilar per f
erida d'herpes zóster.
No deposicions.
Bon descans nocturn.
7h precis
a analgèsia per dolor al cap. Cursada AS lab ucies. Normoglicèmic (JJJ) Fecha: JJJ
emodinámica mente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto Postrado, refiere dolor intenso en cuero cabelludo, lesiones exudativas, dolor y picor. Pendiente interconsulta dermatología. Administrado trama
dol, poco efectivo
No deposiciones
Interconsulta fisio para movilizaci
ón
Se solicita 1[He] para transfundir Fecha: JJJ
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. Posiblemente en contexto de AINEs 2) ÚLCE
RA GÁSTRICA FORREST 1B. Colocación de clips hemostáticos. 3) ANEMIA AG
UDA Anemización Hb 13 -> 7.1 g/dL. Post-transfusión de 2 concentrados
hematíes: 9 g/dL -> 8.3 g/dL -> 7.8 g/dL. 4) AGUDIZACIÓN DE HERPES ZÓS
TER 5) INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA EN HEMODIÁLISIS Paciente clínica
mente estable. Consciente y orientado. Postrado. Refiere marcado dolor e
n región temporo-occipital y retroauricular izquierdas, que ha empeorado respecto a ayer. Refiere persistencia de deterioro general y enlentecim
iento psicomotor. Sin deposiciones desde que consultó. Constantes vit
ales dentro de la normalidad. Exploración física en la que destacan lesi
ones costrosas exudativas en cuero cabelludo. En posición primaria de la mirada se objetiva ojo izquierdo aducido. Exploración de movimientos oc
ulares externos sin alteraciones. Abdomen blando y depresible, no dolor
oso a la palpación, ruidos hidroaéreos preservados. Resto de exploración física sin alteraciones. Analítica de control JJJ con ligero empeo
ramiento de anemia con Hb 7.8 g/dL, linfopenia 800. Mejoría de creatinin
a post-diálisis (Cr 3.7 mg/dl). Ligero ascenso de reactantes de fase agu
da respecto a previa (4.3 mg/dl). Hipoalbuminemia (27 g/L). Sin alteraci
ones en ionograma ni perfil hepático. TP 66.6%, TTPA 31.9 s. Ante per
sistencia de deterioro del estado general se decide transfusión de 1 con
centrado de hematíes. Por persistencia de dolor se comenta con E. Infe
cciosas para recomendaciones de manejo. Plan:
- Transfusión de 1 co
ncentrado de hematíes. - Analítica control JJJ. - Pendiente de IC
Neurología.
- Pendiente de valoración por E. Infecciosas. - Se solici
ta nueva reserva de sangre. Fecha: JJJ
ADDENDUM CURSO CLÍNICO* Valorado por E. Infecciosas recomiendan aumen
to de dosis de aciclovir a 500 mg i.v. a administrar post-diálisis y aum
ento de dosis de pregabalina (nueva pauta 25 mg /12h v.o.). No se consig
ue recoger muestras para cultivo ante sospecha de posible sobreinfección y se recomienda IC a Dermatología. Plan: - Se realiza interconsu
lta a Dermatología. Fecha: JJJ
NFERMEDADES INFECCIOSAS Paciente valorado el JJJ, con curso clínico bien explicado. Resumen: Zoster hemicara izquierda predominio V1 en tra
tamiento con aciclovir 250 mg/día. Nos interconsultan por mal control del dolor. Paciente con zona de la calota izquierda erosionada con supu
ración. PLAN: - Ajustamos tratamiento con pregabilina 25 mg/8h.
- Ajustamos dosis de aciclovir a 500 mg/posdiálisis (le tocaría por peso
430 ml, pero las ampollas son de 500). - Se recomienda cultivo de la c
alota (probable sobreinfección), cultivo nasal de MRSA e IC con dermatol
ogía para curas tópicas. Asimismo, se recomienda inicio de linezolid 600 mg posdiálisis. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Refereix tenir dolor, s'administra analgèsia encara que poc efectiva.
En repòs al llit.
FAMIS. CVC+ CVP + BIC pantoprazol + SG. Normoglicèmic, no precisa IR.
No realitza deposició.
Es realitz
a una transfusió d'un [He], sense incidències.
Passa equip d'infeccioso
s i modifica tto.
Pdt IC dermato.
Renovo reserva.
Tranquil i acompany
at durant la tarda. Fecha: JJJ
i O. Tendència a la HTA, afebril i eupneic en basal.
FAMIS. Normoglicè
mic, no administro IR. Administro 1/2 dosi de glargina per precaució.
P
recisa analgèsia de rescat per dolor de tipus punxant i picor al cuir ca
bellut per herpes zóster.
No deposicions.
Descans nocturn intermitent. 7h cursada AS lab ucies. Glicèmia de JJJ. Fecha: JJJ
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. Posiblemente en contexto de AINEs 2) ÚLCE
RA GÁSTRICA FORREST 1B. Colocación de clips hemostáticos. 3) ANEMIA AG
UDA *Anemización Hb 13 -> 7.1 g/dL. *Última Hb post-transfusión 7.8
g/dL -> 8.9 g/dL.
4) AGUDIZACIÓN DE HERPES ZÓSTER 5) INSUFICIENCIA RE
NAL CRÓNICA EN HEMODIÁLISIS Paciente clínicamente estable y en mejor
estado general respecto a ayer. Más reactivo. Consciente y orientado. Re
fiere mejoría de dolor por lesiones de herpes zóster tras ajuste de medi
cación pero persiste con molestias. Episodios ocasionales de alucinacion
es en relación a tratamiento con aciclovir + pregabalina que han empeora
do en la noche previa. Tendencia a la hipertensión arterial (167/78
mmHg), con resto de constantes vitales en rango. Exploración física sin
nuevas alteraciones. Analítica de control JJJ que muestra buen ren
dimiento post-transfusional con Hb 7.8 -> 8.9 g/dL. Plaquetas 202.000. S
in leucocitosis ni neutrofilia. Ligera linfopenia (800). Cr 5.4 mg/dl. N
a 135 meq/L, K 4.7 meq/L. Es valorado por Dermatología que descarta
realización de frotis, y recomienda tratamiento tópico con ácido fusídic
o y fomentos. *Interconsulta Neurología: destaca alteración en los M
OEs con limitación en la abducción bilateral izquierda > derecha, con OI discretamente aducido. No diplopía en el momento actual. Impresiona de
reaparición de la sintomatología conocida como secuela del TCE de JJJ.
Si bien podría experimentar cierto empeoramiento de un déficit previo en contexto de descompensación sistémica, la intensidad y frecuencia del e
vento actual parece acorde a la que iba presentado previamente al ingres
o. No requiere más pruebas. Plan:
- Ante clínica de alucinaciones s
e reduce aciclovir a 250 mg i.v. post-diálisis. - Se inicia linezolid
ante sospecha de sobreinfección cutánea. - Stop sueroterapia. Inicio d
e dieta oral. - Hoy programada hemodiálisis. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente C, O y C. Transferencias con ayuda de una persona. Bipedestación activa bien tolerada. Realizamos 4 pasos hasta la silla. Realizamos pauta de ejercicios en sede con las 4 EE. FST respi. Fecha: JJJ
emodinámica mente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto Orientado tres esferas, colaborador
Higiene capilar, lesiones cutáneas
secas,valoradas por DER indica fomentos de agua de Burow + fucidine poma
da.
Analitica (JJJ) Hb 8,9. No deposiciones
Sedestación tolerada. fi
sioterapia guiada.
Dieta de consistencia triturada, bien tolerada, glic
emia capilar en rango. Stop sueroterapia + perfusión de pantoprazol
Est
a tarde sesión hemodiálisis Fecha: JJJ
o acude a visita RAE, está ingresado por hemorragia digestiva Fecha: JJJ
arxa a HD a les 15:30h.
Arriba a planta a les 21h. HDM amb tendència a
la HTA, afebril. Dolor controlat amb analgèsia de pauta.
En repòs al ll
it.
Dieta oral ben tolerada. Normoglicèmic, no precisa pauta IR.
No de
posició.
Se li aplica foments de l'aigua de burow + furcidine.
Tranqui
l. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Algias bien controladas con analgesia se
gún pauta.
Glicemias corregidas con insulina según pauta. A las 7 h hip
oglicemia de JJJ que se corrige con ingesta oral. (JJJ)
CVC pe
rmeable y salinizada.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
emodinámica mente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto Sedestación. Deambula por el pasillo con caminador, guiado por fisio
Hi
giene capilar, lesiones cutáneas fomentos de agua de Burow + fucidine po
mada.
13: 15 refiere sensación nauseosa, vómito hemático escaso (JJJ), no repercusión hemodinámica
Colocamos SNG salem, escaso aspirado hemát
ico. Cursada analítica urgente
Administrado primperan, efectivo. Camb
iado apósito via central, zona inserción correcta, posicional.
Glicemia capilar en rango, no administro insulina por precaución Fecha: JJJ
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #3 *
* Apósito foamen talón I(erosión JJJ), tejido granulación.
Hidratación
linovera EEII, lesiones queratosiscas Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente C, O y C. Transferencias con ayuda de una persona. Bipedestación activa bien tolerada. Deambulación con CR y ayuda de una persona. Marcha un poco inestable pero coordinada. Trayecto corto por la sala. bien tolerado. Realizamos pauta de ejercicios en sede con las 4 EE. FST respi. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #3 #
Foments amb aigua de Burow 1 cop al dia durant 3 dies
-#Aplicació de fuc
idine pomada c/12h durant 7 dies Fecha: JJJ
ursada analítica de UCIAS Fecha: JJJ
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. Posiblemente en contexto de AINEs 2) ÚLCE
RA GÁSTRICA FORREST 1B. Colocación de clips hemostáticos. 3) ANEMIA AG
UDA *Anemización Hb 13 -> 7.1 g/dL. 4) AGUDIZACIÓN DE HERPES ZÓSTER 5) INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA EN HEMODIÁLISIS A primera hora de la mañana (JJJ aprox.), paciente clínicamente estable y en mejor estado general y funcional respecto a ayer. Realiza actividad de fisioterapia
con buena tolerancia. Refiere mejoría de alucinaciones pero persiste con marcado dolor en relación a lesiones de herpes zóster. El paciente mani
fiesta sentirse demasiado débil por el momento para continuar con hospit
alización domiciliaria. A primera hora de la mañana persiste ligeramen
te hipertenso pese a ajuste de medicación antihipertensiva. Posterio
rmente (sobre las JJJ) presenta episodio de náuseas con pequeña exter
iorización hemorrágica de sangre roja fresca, sin poder definir claramen
te si se trata de episodio de vómito. Sin restos hemáticos oscuros. Sin
disnea, tos, dolor torácico ni dolor abdominal asociados.
Tras el episo
dio mantiene constantes vitales dentro de la normalidad, con estabilidad hemodinámica y SatO2 correcta sin oxigenoterapia. Se realiza POC ur
gente en que presenta Hb 9.7 g/dl, Na 129 mmol/l, K 4.23 mm