Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa por colecistitis agud
a
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, cardiopatía, FA, DLP, poliquistosis hepatorenal, T.renal (JJJ) con disfuncioncronico in
jerto en seguimiento, DM2.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplant
e, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 9
6 %
Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 104 lpm
Ritmo deposic
ional:
diari
Acceso de diálisis: FAVI
Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: F
rágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.
2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
lega a sala cyo, normotensa, FC un poco elevada, asintomatica, no algias dieta famis
portadora de via con sueroterapia
precisa ayuda para des
plazarse hasta la cama
portadora de FAVI en BD
descansa a ratos Fecha: JJJ
efiere dolor lumbar que cede con analgesia pautada Fecha: JJJ
efiere dolor lumbar que cede con analgesia pautada
normoglicemica
pres
enta malos accesos venosos valorar posible ETI Fecha: JJJ
GUARDIA RADIODIAGNÓSTICO JJJ (Dr. JJJ / Dr. JJJ). Se revisan imágenes con adjunta de Radiodiagnóstico de guardia (Dra. JJJ) y se crea versión de informe de TC abdominal. Se comunican telefónicamente los resultados. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril. Refiere algias que cesan con analgesia.
t
olera dieta. Progresar dieta progresiva hasta llegar a protección biliar
. Sedesta en habitación con ayuda.
Portadora de FAVI BD.
TA:103/57mm
hg
FC:99x&apos;
SAT:97%
RPM:15.
T:36.3ºC. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 60-Dependencia leve Fecha: JJJ
estable HDM,afebril.Se progresa dieta.CVS.Ligera taquicardia,le pautan Bisoprolol que administro. Fecha: JJJ
paciente que refiere cansancio y debilidad,TA 80/46,BMT 160,FC 120,vien
eMG y suspende todo el tto. hipertensivo,se canaliza vía por extravasación de la enterior,se cursa analítica+equilibrio. Fecha: JJJ
yo, hipotensa, taquicardica, afebril, saturacion correcta
adormilada a
ratos, responde a estimulos externos
reposo por precaucion
normoglicem
ica
pasa Dra.guardia de HBP y de momento a esperar hasta que deje de ha
cer efecto hipotensores que ha tomado durante el día. Fecha: JJJ
igue hipotensa, leve taquicardia, duerme casi toda la noche. Fecha: JJJ
resenta dolor durante la noche, se administra paracetamol via ev
se ext
ravasa via periferica colocada con ecografo
no se puede extraer analiti
ca, no tiene accesos venosos para puncionar
sigue hipotensa, leve taqui
cardia durante toda la noche se ha mantenido así Fecha: JJJ
resenta glicemia baja doy un zumo Fecha: JJJ
e encuentra a 78 mg/dL doy otro zumo Fecha: JJJ
DM con tendencia a la hTA (76/44mg/Hg) y taquicardica (112x&apos;). Afebril.
Sin algias.
Se deja a FAMIS por OM. Glicemia de 78 mg/dl a las 10h. A 63 mg/dl a las 14h.
No realiza diuresis.
Se mantiene en cama.
Viene
ERR para canalizar vía con ECO, sin éxito. Pte cursar @. Realizan ECO
abdominal, regresa con pigtail en declive. Curso cultivo de bilis.
Pte
diálisis esta tarde.
A las 14h: TA 78/40, FC 111x&apos;, SatO2 94% (coloco L
N a 2lx&apos;) y FR 20x&apos;.
Intento contactar con MG para comentar estado de l
a paciente, constantes e imposibilidad de colocar vía, no hay respuesta. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Se valora paciente con enfermera r
esponsable en sala. Regular estado general, somnolienta, hta y taquicard
ica. Paciente con malos accesos venosos. Se intenta colocar via periféri
ca sin éxito. Pte valoración por parte de médico HBP + resultado eco abd
ominal + diálisis esta tarde(?). Comentado con médico ERR. Fecha: JJJ
5h Paciente hipotensa (TAS entre 75-85mmHg), taquicardica (105-115lmp) y muy somnolienta, reactiva a estímulos verbales. Saturaciones mantenidas con lentillas nasales 2lx&apos;. Se deja paciente monitorizada para control. Se avisa a MdG de Cirugía que acude para valoración junto con MdG de
UTR y ERR. Se consigue canalizar CVP en ESI n22 y se cursa a/s de con
trol pendientes + equilibrio venoso. Se pasa carga de SF y se inicia SG
10% por hipoglicemia en equilibrio de 63mg/dl (que remonta hasta 200mg/d
l, glicemia capilar). Se escala ATB, administramos Meropenem 1g+ Teicopl
anina 400mg. ERR coloca nueva CVP n18 en EID, inician DVA y colocan VM
K40%. Se decide traslado de la paciente a unidad de cuidados intermedi
os JJJ. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 5
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Traslado: Sí
Donde: Uci
Motivo: Traslado uci
Observaciónes:
Val
orem pacient en seguiment per part d&apos;ERR.
A la nostra valoració C i O, p
erò somnolenta davant abscència d&apos;estímuls. SatO2 correcta amb LN.
hTA m
antinguda amb FC entre 105 i 115&apos;. Reompliment capil·lar enlentit. Valor
ada per CGI que contacta amb UTR i demana col·locació CVC. Ens contacte
n novament al cap d&apos;una estona per inestabilització hemodinàmica de la p
acient.
Més hipotensa i amb disminució nivell consciència.
Col·loquem CV
P 18G, remuntem TA amb bolus de Fenilefrina i posterior inici BIC NAD. A
ugment oxigenoteràpia fins VMK 40% per mantenir SatO2.
Conjuntament amb
MG ERR, MG CGI i infermeria de sala es decideix trasllat a JJJ. Finalit
zem seguiment. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
ngreso paciente procedente de sala por Colecistitis aguda. A su llegada, paciente HMD inestable, hipotensa (con NAD), taquicardica y somnolienta
. Se realiza TAC. Colocación de CVC yugular D (comprobado Rx) + KART hum
eral. NRL consciente y orientada, ansiosa. GSC 15. No refiere algias
. HMD con NAD[x4] a dosis elevadas, TS, afebril. RESP eupneica con V
MK 31% 6L, saturaciones mantenidas. FAMIS+STP. Glicemias correctas. Anúrica. Última GSA K+ 5,09. Esta tarde estaba pendiente de diálisis qu
e no se realiza por inestabilidad. Portadora FAVI en ESD.
Drenaje Pigta
il poco productivo con débito bilioso. Colocación medias neumáticas. R
ealizados cuidados de enfermería. Visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente, parcialmente desorientada, precisa CM en EESS por ri
esgo de manipulación/autoretirada de dispositivos. Algias bien controlad
as con analgesia de pauta.
HDM estable con NAD[x4] pudiendo disminuir h
asta 18ml/h para TAM &gt; 65mmHg. ECG en FA, FC 90-120x&apos;. Afebril. SpO2 c
orrectas con VMK a 31% pudiendo disminuir a LN a 3lx&apos;, eupneica. Anúri
ca. K en ascenso, ya comentado con MG. Pdt. sesión de HD. No deposicione
s.
Drenaje pigtail apenas productivo durante la noche, débito de aspect
o bilioso.
Glicemias correctas sin precisar corrección con i. rápida. N
o se administra i.glargina por precaución. Descanso nocturno parcial. Cursada analítica. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingreso por do
lor abdominal --&gt; colecistitis
Traslado de intermedios JJJ
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión, Insuficienci
a renal crónica, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
AP: HTA, FA en tto con sintrom, ERC con tx renal JJJ, D
M2, poliquistomatosis renal
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 51 lpm
Ritmo deposicional:
Descon
ox
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Her
idas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Fr
ágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
lega paciente procedente de JJJ. Consciente, desorientación fluctuante. HDM con Nora(4) para TAM +/-65mmHg. EKG en FA conocida.
Respiratoriam
ente eupneica con LN3L que disminuimos a 1l.
Anuria, sin SV. Pte sesión HD
Drenaje pigtail biliar permeable, débito bilioso, poco prod.
Cursa
mos frotis de control + HHCC + analítica.
No algias.
FAMIS Fecha: JJJ
RL: consciente y parcialmente orientada. GCS 14-15. PINR. No refiere alg
ias.
HDM: con NAD (x4) en descenso, se deja a dosis mínimas manteniendo TAM &gt; 65 mmHg. En ACxFA ya conocida, sin repercusión hemodinámica. Afeb
ril.
RESP: con LN 1lx&apos;, se intenta retirar soporte con posterior desatu
ración de hasta 90%, no disnea asociada. Durante el resto del turno mant
iene saturaciones en rango. ALIM: en famis con sueroterapia de manteni
miento. Hiperglicemia, se corrige con insulina de pauta que se administr
a por vía EV, ya que, además, se realiza GSA de control donde se objetiv
a un K+ de 5.8. ELIM: No portadora de SV, no diuresis residual. No rea
liza deposición. Pendiente realización primera sesión de HD intermitente mañana JJJ. Portadora de FAVI D. Drenaje tipo pigtail en declive, d
ébito bilioso poco productivo.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
acient C pero desorientada,RASS 0/-1,no refereix algies.
HDM estable am
b NAD (4) 1 ml/h q stopem,ACxFA,afebril.
Eupneica amb LNO2 1LX. Diure
si no portadora de SV per no fer diuresi residual (deixo bolquer).PTE de
ma HD intermitent.
Drenatge pigtail en decliu debit bil.lios poc produc
tiu.
Mesures de comfort.
Resta grafica. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #2 P
unciones sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientación fluctuante reconducible facilmente. HDM en FA conocida, normotensa sin DVA. Al iniciar sesión HD FA rápida s
in inestabilidad hemodinámica.
Respiratoriamente eupneica con LN1L.
An
uria, sin SV. Dejamos pañal de protección. HD sin incidencias, extracció
n de 500cc
Drenaje pigtail biliar permeable, débito bilioso, productivo
.
Realizamos higiene encamda.
No algias.
FAMIS, con STP. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN BILIAR - COLECISTOSTOMÍA JJJ. E. faecium líq
uido biliar.
1.1 PROBABLE NEOFORMACIÓN CABEZA PÁNCREAS
1.2. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR SECUNDARIA A 1.1
1.3. DISFUNCIÓN RENAL CRÓNICA EN HD Estable hemodinámicamente sin DVA. Se realiza HD (K+ 5.9 prediálisis) p
resentando FA rápida hasta 130, NEF ajusta ultrafiltración (diálisis dep
urativa). Afebril, eupneica con 1 L/min LN. Drenaje biliar sin débito. E
F: vigil, orientada. Auscultación simétrica sin crepitantes. Abdomen RHA presentes, dolor a la palpación solo en sitio quirúrgico. Sin signos de irritación peritoneal. Edemas discretos en zonas declive. Ecografía: VC
I filiforme, contractibilidad conservada, ITV 20. Escasas líneas B. A
S JJJ: pH 7.3, bicarbonato 18.9, creat 6.18, sodio 122, potasio 5.9, l
eucocitos 13.34, Hb 103, plaquetas 155. SOPORTES
*Sedación /analgesi
a: paracetamol + metadona
*Hemodinámico: no
*Respiratorio: LN 1 lt
*R
enal y objetivo balance: HD JJJ depurativa.
*Nutrición y control: fam
is, SG.
*Antibiótico y cultivos: HHCC en curso. Cultivo líquido biliar
(drenaje): E. faecium. Meropenem (FI JJJ) + anidulo y teico stop JJJ *Drenajes: Colecistostomia percutanea, escasa producción.
*Trombopro
filaxis: enoxaparina 20 mg
*Otros: lacosamida 50mg/12h, hidrocortisona
50 mg/12h. Plan:
- Mantenemos teico+mero por shock séptico E. faeciu
m. HHCC JJJ en curso. Fecha: JJJ
acient C i O, a vegades es despista però reconduïble fàcilment. No refer
eix àlgies. HDM estable, normoTA sense DVA, tendència HTA en estimular
-la. ECG en FA ´90-100x&apos;, que arriba fins a 130x&apos; en mobilització enllit
ada, comentat a MG. Febricular a Tªmax 37,3ºC.
Eupneica amb LN 1lx&apos;, sa
tO2 mantingudes &gt;94%. GSA correcta. Famis, portadora de STP. Glicèmies corregides segons pauta amb i.rapida. Anúrica. Portadora de FAVI i re
alització de HD en torn matí. No realitza deposició. Drenatge biliar p
ermeable, en decliu, dèbit biliós, poc productiu. Mesures de comfort+h
idratació pell realitzades. Visitada per familiars. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, no refiere algias durante el turno.
HDM estable sin DVA, mantiene TA, febricular, ECG en FA (conocida) sin repe
rcusión hemodinámica. Eupneica con L.N 1l, satO2 estables.
Mantengo STP
, Famis, glicemias corregidas con pauta. Anúrica, no depo en turno. Po
rtadora de FAVI en ESD. Drenaje pigtail biliar normofuncionante, debito
bilioso, poco productivo.
Cuidados al paciente crítico. Mantenemos medi
as pneumáticas. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste Gadolinio ev. Se le explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier dispositivos metalicos internos y externos no compatible con la RMN. No refiere alergia al contraste. Filtrado Glomerular DE 16ML/MIN se le informa a radiologo JJJ. Se comprueba vía periferica. La prueba se realiza sin incidencias. Tras finalizar se retira via periferica, dejando cubierto con áposito. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN BILIAR - COLECISTOSTOMÍA JJJ. E. faecium líq
uido biliar.
1.1 PROBABLE NEOFORMACIÓN CABEZA PÁNCREAS
1.2. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR SECUNDARIA A 1.1
1.3. DISFUNCIÓN RENAL CRÓNICA EN HD HDN estable sin soporte de DVA. Sin dolor abdominal espontáneo, somnole
ncia por insomnio. Afebril, eupneica LN 1 l/min. Drenaje 200 ml. Anúrica
. AS JJJ: PCR 32.48, leucocitos 10.97, neutrófilos 93%, plaquetas
143, glucosa 210, sodio 133, potasio 4.2. SOPORTES
*Sedación /analge
sia: paracetamol + metadona
*Hemodinámico: no
*Respiratorio: LN 1 lt *Renal y objetivo balance: HD JJJ depurativa.
*Nutrición y control: p
robar tolerancia oral.
*Antibiótico y cultivos: Teico + Ceftriaxona. Cu
ltivo bilis (drenaje) JJJ: E. faecium. HC JJJ: cocos gram + tipo strepto
coco. Meropenem STOP JJJ. FR: E. coli BLEA.
*Drenajes: Colecistostomia
percutanea 200 ml. *Tromboprofilaxis: enoxaparina 20 mg
*Otros: lacos
amida 50mg/12h, hidrocortisona 50 mg/12h. Plan:
- Altable.
- Ajusta
mos a Ceftriaxona - Teicoplanina para cobertura E. faecium. - Pendient
e resultado ColangioRMN realizada hoy. - HDI programada para mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada mayor parte del turno.
HDM en FA conocida
, normotensa sin DVA. Respiratoriamente eupneica con LN1L.
Anuria, si
n SV. Dejamos pañal de protección.
Drenaje pigtail biliar permeable, dé
bito bilioso, productivo.
Realizamos higiene encamada.
No algias.
STP
, iniciamos tolerancia oral hídrica POM
Se realiza RNM. Traslado sin in
cidencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, no refiere algias durante el turno. HD
M estable sin DVA, mantiene TA, febricular, ECG en FA (conocida) sin rep
ercusión hemodinámica. Eupneica con L.N 1l, satO2 estables. Mantengo S
TP, inicia ingesta hídrica bien tolerada, glicemias corregidas con pauta
. Anúrica, pañal, no depo en turno. Portadora de FAVI en ESD. Drenaje pigtail biliar normofuncionante, debito bilioso, poco productivo. Cui
dados al paciente crítico. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #2 P
unciones sin incidencias Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN BILIAR - COLECISTOSTOMÍA JJJ. E. faecium líq
uido biliar.
1.1 PROBABLE NEOFORMACIÓN CABEZA PÁNCREAS
1.2. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR SECUNDARIA A 1.1
1.3. DISFUNCIÓN RENAL CRÓNICA EN HD Estable clínicamente, sin soportes de DVA. Sin dolor abdominal espontán
eo. Afebril. Drenaje 200 ml. AS JJJ: PCR 20.35 (32.48), leucocitos
13.26, neutrófilos 86%, plaquetas 137, sodio 132, potasio 4.0, albúmina
28, BB total 0.3, FA 124, GGT 33, ASAT 35, ALAT 45. ColangioRMN: vesí
cula biliar no distendida con litiasis en su interior. Presencia de dren
aje percutaneo en su interior. Discreta cantidad de líquido perivesicula
r y subhepático derecho. Abundantes quistes son de localización peribili
ar lo que dificulta la valoración de la vía biliar. Pero la vía biliar i
ntrahepatica no se visualiza dilatada. Colédoco de hasta 9 mm de calibre que muestra disminución progresiva de calibre. Páncreas de morfología y tamaño normal con captación homogénea de contraste ev. Lesión quística
en cuerpo pancréatico de aprox. 34 mm SOPORTES
*Sedación /analgesia
: paracetamol
*Hemodinámico: no
*Respiratorio: LN 1 lt
*Renal y objet
ivo balance: HD JJJ sin incidentes, próxima JJJ.
*Nutrición y control: probar dieta líquida.
*Antibiótico y cultivos: Teico + Ceftri
axona. Cultivo bilis (drenaje) JJJ: E. faecium. HC JJJ: cocos gram + tip
o streptococo (pendiente tipificar). Meropenem STOP JJJ. FR JJJ: E. co
li BLEA.
*Drenajes: Colecistostomia percutanea 200 ml. *Tromboprofila
xis: enoxaparina 20 mg
*Otros: lacosamida 50mg/12h. Plan:
- Mantene
mos tratamiento antibiótico.
- Altable. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquila y colaboradora.
HDM en FA conocida, normotensa s
in DVA. Respiratoriamente eupneica con LN1L.
Realiza micc diuresis re
sidual, concentrada, sin SV. Mantenemos pañal de protección. Deposición
en TT.
Drenaje pigtail biliar permeable, débito bilioso, productivo.
R
ealizamos higiene encamada.
Lumbalgia que mejora con paracetamol.
Diet
a bien tolerada, progresamos.
Se realiza sesión HD bien tolerada. Refie
re sentir mucho fríos post sesión, colocamos aire caliente.
Pte ALTA a
sala JJJ Fecha: JJJ
paciente estable HDM,afebril.CVC+STP.ME residual.Pigtail con débito bilioso.Dieta tolerada.Hoy habrealizado Hemodialisis. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril. Respiratoriamente eupneica con LN1