Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Tiroidectomia DER más istmo
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
Linfocitosis B monoclonal, Gama kappa?, HT
A, Epilepsia con posible retraso intelectual secundario, miocardiopatia
hipertrofica no obstructiva, aneurisma esplenica estable desde hace un a
ño.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Enala
pril 10mg, depakine 500 mg, Calciumosteo D, Stesolid
Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Valor Presión A
rterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Ritmo dep
osicional:
Normal
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin ries
go
Estado de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
HEMITIROIDECTOM
IA
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estad
o de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico con GN a 2l. Intento retirar GN;
paciente desatura hasta 93% a pesar de no presentar tiraje intercostal n
i respiración superficial. Algias controladas con analgesia de pauta. Portador de CVP + STP permeable. Apósito ligeramente manchado; no ev
oluciona en TT. ME mantenidas y claras en porrón. No realiza deposició
n. Administro Depakine de 500 mg a la hora de la cena ya que la famili
a insiste en que toma 3 pastillas al día y son primordiales para él. En
caso de presentar crisis, familia deja medicación rectal encima de la me
sita del paciente. Agua bien tolerada; no refiere náuseas ni realiza vómito. Aparentemente la dieta líquida no la tolera muy bien; presenta
mucha tos sin expectoración. No le damos dieta líquida. Fecha: JJJ
Guardia Cirugía (Dr JJJ / Dra JJJ / Dra JJJ / Dra JJJ) Nos avisan por disnea súbita en paciente intervenido hoy de hemitiroide
ctomía derecha. A nuestra valoración paciente con sibilantes, disnéico,
saturando correctamente con LN. Agitado. Se evidencia hematoma cervical
importante. Se decide apertura de herida quirúrgica a pie de cama, con s
alida de abundantes coágulos. Se intuba por anestesia. Se decide revis
ió quirúrgica urgente. Se informa telefónicamente al JJJ. Fecha: JJJ
visa por disnea súbita, portador de LN a 4lx´. con Sat de O2 del 97%. H
TA, sin taquicardia. Se observa hematoma importante en HQ, estridor y tr
abajo respiratorio. Se avisa a MG. Se canaliza nuevo CVP en ESI y se ext
rae EAB. Se avisa ERR. Los MG realiza descompresión de hematoma y se ac
tiva Equipo de paros que realizan IOT. Se traslada a quirófano Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: Sí
Donde: Iq
Seguimie
nto: Sí
Motivo: Alta desde uci
Observaciónes:
Guardia ERR TN: Acudo a valorar presencialmente por solicitud de la enfermera responsable por disnea y hematoma en region tiroidea de evolución repentina. A mi lle
gada, JJJ consciente y orientado en persona y espacio, taquicardico e
hipertenso, SpO2 en el inicio en torno a 94%. EF: dificultad respirator
ia moderada con progresivo uso de musculatura accesoria y posterior estr
idor respiratorio. Presenta hematoma peri herida qx de unos 20x20cm, eri
tema e induración en región submentoniana. Avisada MG cirugia responsabl
e, aviso a MG ERR. El paciente comienza a empeorar clínicamente y viene equipo de RCP para realizar IOT (difícil) nº 8 con SRI: propo, rocu, mo
rfico y fentanilo.
Cirugía realiza drenaje de hematoma a pie de cama y p
osterior traslado a quirófano para revisión qx y hemostasia. Informo a
enfermero de anestesia responsable en la IQ. ****Seguimiento post UCIQ. Fecha: JJJ
acient post op. per sagnat d&apos;hemitiroidectomia el dia JJJ
Sedoanlagesi
at a mb propofol i remifentanilo a dosis baixetes. RASS-4
Intubat amb V
M sense incidències
Hdnm. estable, amb una mica de NAD, afebril, normoc
àrdic
Col.loco S. V, pemeable, amb diuresis colúrica
Redón cervical po
c productiu
resta veure gràfica Fecha: JJJ
Pacient portador de BIC de Remifenta a 3 ml/h. RASS 0/-1. ESCID 0. Obeeix ordres senzilles. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Ben acoblat a VMI, en PS 40%. Es retira TOT 2 cm POM. SatO2 correctes. Secrecions abundants amb restes hemàtiques. Es realitza, fibro, sense incidencies. SV permeable, diüresis concentrada ajustada, sense forçar. Es manté en FAMIS + STP. No DPS. Redón cervical permeable, debit hemàtic, poc productiu. S&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
OX 1
JJJ, no AMC, AP de HTA, epilepsia en la infancia con probable
retraso mental, GMSI, miocardiopatía hipertrófica no obstructriva, aneur
isma esplénico estable. 1.	SANGRADO POP HEMITIROIDECTOMÍA DERECHA +
ISTMO (JJJ, reIQ JJJ) Enfermedad actual: Paciente postoperado de hemitiroidectomía derecha + istmo por BMN asimétrico del JJJ avisando desde sala < 24h por sangrado en sala de hospitalización encontrándose
paciente con estridor inspiratorio, ligeramente taquipneico, sin tiraje
inicialmente extracción de pequeña cantidad de hematoma por CIR pero por empeoramiento de trabajo respiratorio se realiza IOT emergente y trasla
do a quirófano para control del sangrado arteriolar y evacuación de hema
toma sin incidencias, trasladándose posteriormente a UCI-Q IOT + VM. RESP: Durante el día, se disminuye sedación con correcta conexión, pasá
ndose VM de VC a PS con buenos volúmenes, correcta FR, buena mecánica re
spiratoria y SatO2 100% con FiO2 0.4. Debito escaso por redon en cuello. Se realiza FBS por TET+ nasal para ver edema de mucosa (test de fugas n
o claramente positivo) sin conseguir visualizción correcta por secrecion
es abundantes. Por varios intentos se administra MTP 40mg para evitar ed
ema de mucosas. Durante la tarde persiste buena mecánica por lo que se p
rocede a exTET (con guía inicialmente por VDL discretamente dificultoso) sin incidencias, manteniendose paciente eupneico y Sat correctas durant
e resto de día. CAR: Normotenso, pulsos preservados, Buena perfusión
distal. TAm mantenidas sin SVA, no edemas en extremidades ni zonas decli
ves. Hb mantenida. ABDOMINAL: Abdomen blando, depresible, peristaltis
mo conservado, no doloroso a la palpación, sin masas ni visceromegalias. NRL: GCS 15, consciente, vigil y reactivo. Pupilas isocóricas, react
ivas. Sin alteración de PPCC. Fuerza y sensibilidad conservadas. No dism
etría. RENAL: función renal preservada, diuresis concentrada con bala
nce discretamente negativo, sin necesidad de forzar. SOPORTE HDN: no SOPORTE RESPIRATORIO: no
SOPORTE RENAL: NO
METABOLISMO Y NUTRICIÓN: s
ueroterapia
ATB y CULTIVOS: pendiente FR/FN
TROMBOPROFILAXIS: medias c
ompresivas
MEDICACIÓN ESPECIAL: valproato 500mg/8h (tto de base).
DREN
AJES: redon poco productivo. PLAN: - Vigilancia respiratoria. Si pr
ogresión correcta, posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente que se extuba a primera hora de la tarde sin incidencias. CyO. N
o refiere algias. HDM estable sin DVA. Normotenso. ECG en RS. Afebril
. Respiratoriamente post extubación, eupneico. SatO2 correctas con LN
a 3L. abundantes secreciones que no consigue expectorar. SV permeable
. Diuresis correctas. No realiza deposición. Drenaje redón cervical p
ermeable. Debito hemático. FAMIS. STP. Se realizan cuidados básico
s de enfermería + cuidados de confort. Fecha: JJJ
Pacient portador de BIC de Remifenta a 3 ml/h. RASS 0/-1. ESCID 0.Obeei
xordres senzilles. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic amb LN, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis concentrada mantinguda, sense forçar. Inicia dieta líquida ben tolerada, No DPS. Redón cervical permeable, debit hemàtic, poc productiu. Es realitza higiene i s&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
.	SANGRADO POP HEMITIROIDECTOMÍA DERECHA + ISTMO (JJJ, reIQ JJJ) Paciente consciente y orientado. Eupneico, SpO2 en torno a 98% con LN a 3l . Paciente con abundantes secreciones, auscultación pulmonar con ron
cus dispersos bilaterales. Se pauta augmentine 1g/8h durante 3 días. He
modinámicamente estable sin necesidad de SVA. Diuresis correcta. Ana
líticamente función renal correcta con iones en rango, Ca 8, Hb 13.2, pl
aq 193, Quick 77%, leucos 14000. PLAN: - Sedestar, progresar dieta
. - Alta sin cama. Fecha: JJJ
isioterapia NRL: Paciente consciente y colaborador. GCS 15. RESP: Eupneico con LN 3L. Auscultación con crepitantes en ambas bases. HDM: Estable sin SVA. ECG en RS. MOB: Transferencia de cama a SD con ayuda de 2 personas. ICU MS 6-7. Fisioterapia motora: Ejercicios activos de las 4EE. Fisioterapia respiratoria: Expansivos CT, AquaPEP, AFE co
n tubo corrugado. Tiene secreciones mucopurulentas que elimina. PLA
N Mantener permeabilidad VA. Deambular. Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Normotenso. ECG
en RS. Afebril. Respiratoriamente eupneico. SatO2 correctas con LN a 2
L. Secreciones que consigue expectorar. SV permeable. Diuresis correc
tas. No realiza deposición. Drenaje redón cervical permeable. Debito
hemático. Dieta liquida bien tolerada. Sedesta en bipedestación dur
ante toda la tarde sin incidencias. Se realizan cuidados básicos de e
nfermería + cuidados de confort. Fecha: JJJ
acient COC, no refereix àlgies
Hdnm. estable, afebril, normocàrdic
Eup
neic amb LN a 2L. tus i mou secrecions
Diuresis mantinguda
Redón cervi
cal poc productiu
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic amb LN, SatO2 correctes. Es retira SV, pte primera micció. Dieta VO ben tolerada. No DPS. Redón cervical permeable, debit hemàtic, poc productiu. Es realitza higiene i s&apos;apliquen mesures de comfort. Es trasllada a G094. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable, Afebril. Expectora se
creciones.
Drenaje redón cervical permeable. Debito hemático. Ingesta oral bien tolerada. Sedestación y deambulación a wc bien tolerada.
R
ealiza 1ª ME. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, no refiere algias solo leve molestias a nive
l cervical
saturacion baja a 90% en basal, coloco LN a 3lx y sube satur
acion a 96-98%, las dejo para mayor confort durante la noche.
Presenta
mucosidad que no acaba de expectorar, administro nebulizacion con suero
fisiologico.
Realiza diuresis en porron
Doy medicacion via oral con un poco de gelatina
descansa. Fecha: JJJ
. HEMITIROIDECTOMÍA DERECHA JJJ
2. HEMORRAGIA CON HEMATOMA COMPRESIVO
: REVISIÓN Y HEMOSTASIA JJJ Paciente clínicamente bien. Algias bien controladas con analgesia de pauta. Persiste equímosis a nivel cervical
, sin hematoma. Drenaje improductivo en las últimas 24h.
Dieta bien tol
erada. PLAN: Retirar drenaje, mañana alta. * Se informa telefónica
mente al JJJ. Fecha: JJJ
ense molèsties.
Retirem Redó. FQ bon aspecte.
Sense molèsties. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable, Afebril. Expectora
secreciones. HQ al aire con buen aspecto. Ingesta oral bien tolerada
. Movilización bien tolerada. Mañana posible alta. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, no algias
HQ correcta
dieta que tolera
di
uresis en WC
se moviliza el solo Fecha: JJJ
e levanta al WC
descansa y duerme durante toda la noche