Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente JJJ de JJJ, Alergia al LATEX. H
T: JJJ
desde hace >20a. Ingresa de manera electiva para cirugia d
e revascularizacion miocardica minimamente invasiva AP:
- Hipertensió
n - Insuficiencia renal crónica con FG 54 mL/min - Hiperreactividad
bronquial en tratamiento broncodilatador. - Infarto inferior en JJJ t
ratado con fibrinólisis y posteriormente conangiografía coronaria e impl
ante de stent en CX proximal. Consta ETT en JJJ con FE conservada. *
Por clínica de IC en JJJ se realizó nuevaETT (JJJ) que mos
traba FEVI 40% VE ligera-moderadamente hipertrófico, no dilatado,
con a
cinesia inferolateral, hipocinesia marcada anterior. Sin angina habitual
, disnea CF I-II Ex fisico: EEII: pulsos + simetricos, sin edema, si
n signos tvp, sin signos insuficiencia venosa Ultimo dia que toma de
Brilique JJJ
---
MC: IAMSEST Killip I el JJJ, por lo que se pr
opone para revascularizacion qx. ---
Examenes complementarios: * TA
C: Aorta torácica de calibre conservado. Calcificaciones parietales
ais
ladas en el arco aórtico y en la aorta descendente. Leve
calcificación
valvular aórtica. Severas calcificaciones coronarias. * KT: Circulaci
ón coronaria: Dominancia derecha
Coronaria izquierda: Tronc amb estenos
is distal lleu (40%).
Descendent anterior difusament malalta i calcific
ada amb estenosis severa proximal. Vas distal difusament malalt.-
Circu
nflexa amb stent implantat en segment proximal amb reestenosi severa (90
%).
Coronaria derecha: Oclusió trombótica proximal. Vas dominant * E
CO: - Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic, no dilatat amb motili
tat global lleugera-moderadament reduïda per
acinèsia inferolateral. FE
VE estimada 40%.
- Insuficiència mitral lleugera, vels engruixits.
- V
àlvula aòrtica trivalva, esclerocalcificada amb insuficiència lleugera.
No estenòtica.
- Insuficiència tricuspídea lleugera que permet estimar
la PAPs dins de la normalitat. VCI no dilatada amb normal col.lapse insp
iratori.
- Ventricle dret de normals dimensions i motilitat.
- Sense v
essament pericàrdic.
--- Hablamos de la cirugía y los riesgos inheren
tes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y cu
rso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx2-3 IQ JJJ Alergias: Sí
Especificar alergias:
Látex, Kiwi, frutos secos
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
Stent en Cx JJJ, cataratas
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocu
lares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Aud
ífono
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1 resp/min
Saturac
ión O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 54 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis
dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias: Kiwi, frutos secos
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposició
n: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Down
ton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar:
35 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta V
aloración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio. Realizo valoración de ing
reso. Autónomo. Pte: reserva de sangre + As Fecha: JJJ
RL CiO.
HDM estable. Afebril. No àlgies.
RESP saturacions mantingudes
en basal.
DIG ingesta oral ben tolerada. S'avisa a les JJJ FAMIS.
ELIM wc.
MOB autònom.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal I
ntubacion con vidolaringoscopia + BB Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo in
greso y procedencia interna:
MIDCABX2
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Hi
giene, Alimentación, Movilización
Alergias: Sí
Especificar alergias: LATEX, Kiwi, frutos secos
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modal
idad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 43 lpm
Ri
tmo deposicional:
no tengo datos
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuació
n escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton:
1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
e extuba a paciente a las JJJ sin incidencias. NRL: C y O. Tranquil
o. Sin dolor. HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: VMK 28
% 4Lx'. SpO2 100%. ELIM: SV permeable, orina clara, diuresis ajustadas
, se administra 250ml SF, respuesta escasa. POM se admisnitra 10mg Furos
emida ev pdte efectividad. K+ 4,6. ALIM: Famis. Iniciar H2O a las JJJ. En reposo.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
ursar troponinas (T4) a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HMD estable sin DVA
PVC 8
mmHg
ECG BS Eupneico con LN 3lx' SatO2 100%
SVP, diuresis mantenida
justas con respuesta moderada a carga de líquidos. Drenaje permeable
poco productivo, débito hemático.
T4 aun en ascenso.
Inicia ingesta hí
drica a las JJJ bien tolerada
Balance: neutro
Cursada AUCIES
Sin más
incidencias resto ver grafica Fecha: JJJ
Alergia al LATEX!!! PO(JJJ) MIDCAB x2 STENT en CD en JJJ ExIOT Eupneico con VK 24% Afebril TA 119/57(74)mmHG. RS 51x' PVC 6 Diuresis 2023ml Drenajes 40ml Balance neutro +39ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 12 A/S: Creat 1.21 Iones ok Leucos 10000 Hb 133 Plaq 182000 TNi 6000(down) Plan: Sedestar. Fisio DAPT Estatinas Med habitual. Fecha: JJJ
RL: COx3. Niega algias. RESP: Eupneico sin O2-terapia con correcta SpO
2. No observo tos. No refiere disnea. HDM: Monitor BS. Normotenso sin
DVA. Pendiente de retirada de introductor + KARI. Afebril. Curso T5. G
I: Ingesta correcta y bien tolerada con dieta actual. Normoglicémico. EXCR: No realiza deposición. SV retirada, pdt. de primera micción. MOB
: Primera sedestación bien tolerada. Recibe visita de JJJ. Rest
o ver IPA. Sin otros incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico en basal. SpO2 99%
Ausc: sra.
HMD: Estable (PAM 85) sin s
oporte vasoactivo. FA 62 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuat
ro extremidades. ICU-MS 6. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aére
as.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar
. TRATAMIENTO
Transferencia activa a SD bien tolerada. BP estable.
Vent
ilaciones dirigidas, incentivador inspiratorio 750mL, movilidad EESS con control respiratorio.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado con analgesia pautada. HDM: Estable, con t
endencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupenico en basal. Satura
ciones correctas. ALIM: Ingesta correcta. Glicemia correcta.
ELIM: ME en porron. No realiza deposicion.
Sedestacion bien tolerada. Se obse
rva ascenso en troponinas. Se realiza ECG, sin cambios respecto al anter
ior.
Se administra 250ml SF por aumento de lactatos. T1 JJJ - 1975.3/A
T2 JJJ - 3732.2/A
T3 JJJ - 4820.0/A
T4 JJJ - 7319.4/A
T5 JJJ - 7665.4/A
T extra JJJ - 8
230.8/A
T extra JJJ - pdte resultado Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado con analgesia pautada. HDM: Estable, con t
endencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupenico en basal. Satura
ciones correctas. ALIM: Ingesta correcta. Glicemia correcta.
ELIM: ME en porron. No realiza deposicion.
Sedestacion bien tolerada. Se obse
rva ascenso en troponinas. Se realiza ECG, sin cambios respecto al anter
ior.
Se administra 250ml SF por aumento de lactatos. T1 JJJ - 1975.3/A
T2 JJJ - 3732.2/A
T3 JJJ - 4820.0/A
T4 JJJ - 7319.4/A
T5 JJJ - 7665.4/A
T extra JJJ - 8
230.8/A
T extra JJJ - pdte resultado Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HMD estable sin DVA
PVC 6
mmHg
ECG RS Eupneico con LN 2lx' SatO2 98%
Diuresis espontaneas. Drenaje permeable poco productivo, débito serohemático.
Tropos en desc
enso.
Balance: -1096cc
Cursada AUCIES
Sin más incidencias resto ver g
rafica Fecha: JJJ
Alergia al LATEX!!! PO(JJJ) MIDCAB x2 STENT en CD en JJJ Eupneico con LN Afebril TA 124/55(81)mmHG. RS 59x' PVC 6 Diuresis 1420ml Drenajes 240ml Balance neg -1096ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato ok A/S: Creat 1.14 Iones ok Leucos 8000 Hb 135 Plaq 170000 TNi 6650(down) Plan: Sedestar. Fisio SALA Fecha: JJJ
RL: COx3. Algias controladas. RESP: Eupneico en estado basal con corr
ecta SpO2. No refiere disnea. HDM: Monitor RS con EV's puntuales. Nor
motenso. Afebril. Retiro Introductor & KARI. Dejo CVP 16G + CVC por difi
cultad de canalizar otra CVP. GI: Ingesta correcta y bien tolerada. H
iperglicemia corregida con I.R. EXCR: No realiza deposición. ME en po
rrón, diuresis mantenida. MOB: Sedestación bien tolerada. Resto ver IPA. Sin otras incidencias. Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico sin oxigenoterapia. SpO2 99%
Ausc: SRA, sin ruidos sobrea
ñadidos
HMD: Estable sin soporte vasoactivo. Ritmo sinusal 74 lpm.
MUSC-
ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 10. OBJETI
VOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar. - Mantener rango articular.
- Sedestar y deambular. TRATAMIENTO
Ventila
ciones dirigidas, tos protegida productiva. Secreciones mucopurulentas. Incentivador inspiratorio 750mL.
Ejercicios activos con las cuatro extre
midades.
Transferencias con supervisión, sedestación tolerada.
Inicia de
ambulación con supervisión, trayecto largo bien tolerado. Sin alteracion
es en el patrón de marcha. Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquilo y Colaborador. Glasgow 15.
HMD: Estable con ligera tendencia a la HTA (TAM 90) sin DVA. ECG en RS con algunas EV aisladas
. Afebril.
Respiratorio: Saturaciones mantenidas en Basal. Nebulizacion
es bien toleradas
Ingesta: Ingesta oral bien tolerada, no nauseas ni vó
mitos. Glicemias ligeramente elevadas se administran 5 UI.
Eliminación: Micciones mantenidas en porrón, debito claro. No realiza deposición en
el turno. Drenaje poco productivo, debito hematico.
Movilización: Sedes
ta en el sillon durante 2 horas sin incidencias.
Algias: Algias control
adas EVA 0, no precisa de rescates en el turno.
Otros: Realizado equili
brio venoso ( K+ 3.84 POM se decide 40 MEQ)
Sin cambios. Fecha: JJJ
/B. VA permeable. Eupneico en basal con satO2>98%.
C. ECG en RS con ES. Frec entre 70-80'X. Tendencia a la HTA. Afebril. K+ postcarga de KCl de 4,3mmol/L. D. GCS 15, colaborador. Se administra lorazepam a demanda, a pesar de lo cual paciente no duerme durante la noche debido a sdrme.
de piernas inquietas. Se administra analgesia pautada. E. No UPPs en z
onas de presión. Se realizan medidas de confort e higiene de boca. ELI
M: Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición dede ingreso (JJJ). Drenaje pleural izq poco productivo de débito serohemático.
N
o se administra IR.
Se cursa analítica de urgencias. Fecha: JJJ
Alergia al LATEX!!! PO(JJJ) MIDCAB x2 STENT en CD en JJJ Eupneico en basal Afebril TA 110/75(87) RS 59x' Diuresis 2390ml Drenajes 200ml Balance neg -2014ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato ok A/S: Creat 1 Iones ok Leucos 7000 Hb 130 Plaq 179000 Plan: Sedestar. Fisio Reirar drenajes SALA Fecha: JJJ
RL: COx3. Algias controladas. RESP: Eupneico en basal. No observo tos. No refiere disnea. Retiro drenaje pleural izqdo. a las JJJ. HDM: Moni
tor RS. Normotenso. Afebril. Portador de CVCYD + CVP 16G ESD. GI: Inge
sta correcta con dieta actual. Hiperglicémia corregida con I.R. EXCR:
No realiza deposición. Administro Macrogol V.O. ME en porrón con diuresi
s conservada. MOB: Sedestación desde la JJJ bien tolerada. Resto v
er IPA. Sin otras incidencias. Recibe visita de JJJ. Pendiente
de traslado a JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
PAC x3 por robótica.
Alergias: Sí
Especifi
car alergias:
Latex, kiwi, frutos secos.
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
HTA, ER
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficie
ncia renal crónica
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidad
o: Movilización, Alimentación, Higiene
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 55-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 43 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
laxante
s Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con pauta analgesia. HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril. Eupneico en AA. Saturacio
nes mantenidas. Diuresis espontánea en porrón. Dieta bien tolerada
. No deposiciones. Medidas de hidratación y confort. Se traslada a JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente trasladado de la JJJ c y o HDM estable.
Portador de VCYD salin
izada y VP en ESD.
Micciones espontáneas, diuresis mantenida.
Tolera s
edestación. No refiere dolor.
Glicemia correcta, no precisa IR.
Maña
na postop. Fecha: JJJ
aciente CIO HMD: 122/80, 91x'. Afebril Resp: 97% en basal Elim:
Miccions espontànies conservades Precisa analgèsia pautada Pdte
: ECO+ ECG (JJJ) Fecha: JJJ
Alergia al LATEX!!! PO(JJJ) MIDCAB x2 STENT en CD en JJJ --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico en basal Diuresis conservada con BN PLAN: Deambular ECO y RxT hoy. ALTA finde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto.
Se realiza ECG postop, en RS. Ingesta correcta.
Micciones espontáneas
. Sedesta y deambula con fisio por la sala. Se realiza ECO y Rx.
Pt
e: As JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador.
RESP: Eupneico en basal. Ausc: SRA, sin ruidos sobreañ
adidos
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 10. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireació
n pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar y deambular. TRATAMI
ENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Tos prote
gida (no retención)
Incentivador inspiratorio 1000ml Ejercicios activos de 4 EE
Deambulación acompañado por la unidad , trayecto largo bien tol
erado. Sin alteraciones en el patrón de marcha. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM etsable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en
basal, se adminsitran nebulizaciones. Micciones espontáneas en WC, com
enta haber hecho deposición durante el dia.
Ingestas bien toleradas. Gl
icemias correctas sin requerimiento de insulina.
Sedesta y desambula de manera autónoma. Pte: @ JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal + NBL bien toleradas. Algias a nivel de lumbar, controladas con pauta de analgesia VO. ME.
No DPS. Realiza descanso sin incidencias.
Glicemia basal: 113mg/dl Cu
rsamos a/ucias. Fecha: JJJ
lergia al LATEX!!!
PO(JJJ) MIDCAB x2
STENT en CD en JJJ
---
P
cte en BEG, CyO, afebril.
Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
Eupneico en basal
Diuresis conservada con BN
AS: ok
ECO
: ok
Rx T: pdt PLAN:
ALTA si Rx T ok Fecha: [**24.12