Fecha: JJJ
aciente con AP de linfoma acude por persistencia de disnea, Dx de Covid
en JJJ
Actualmente C y O, tendencia a hipotensión y sat de90% con Ln y leve trabajo respiratorio
aumentamos FiO2 hasta 35% pero persiste co
n Sat 90, objetivo 95%
Realizamos Frotis de Covid pte de resultado
rop
a identificada y bajo cama Fecha: JJJ
ota de guardia neumología (Dra JJJ/Dr JJJ). Paciente de JJJ con antecedente de LINFOMA DIFUSO DE CÉLULAS GRANDES estadio II-A (in
guinal izquierdo) dx JJJ. Tratado con CHOPx6 ciclos consiguiendo una re
misión completa. Complicación: TVP en EII secundaria a compresión x masa retroperitoneal del linfoma. Con Recaída en forma de LINFOMA B DE ALTO
GRADO DOBLE HIT (MYC y BCL2) JJJ (tumoración inguinal derecha.
) Ha realizado tratamiento según esquema BURKIMAB14 (6 ciclos en total)
, múltiples complicaciones infecciosas. Por progresión y situación de re
fractariedad se realizó tratamiento con CART19 (Yescarta) JJJ, Tera
pia puente RDT masa inguinal (JJJ) como complicaciones SLC G2,
recibió tocilizumab JJJ. ICANS G1 no requirió tto. Ahora en seguimi
ento por hematología en principio en remisión. Antecedente de infecc
ión por SARS-CoV-2 leve JJJ - paxlovid x5 días. Medicación habi
tual. Mastical 500 mg/d, sertralina 100 mg/dia, gemfibrozilo 600 mg/12h, aciclovir 800 mg/12h, alopurinol 300 mg/d. alopurinol 300 mg/d. Acud
e a urgencias de nuestro centro por disnea con deterioro del estado gene
ral y caída en contexto de debilidad. El paciente inició síntomas con mu
cosidad, tos y disnea a JJJ cuando se encontraba de via
je en JJJ. Inició amoxicilina-ác.clavulánico sin clara mejoría. El día
JJJ vuelve a JJJ, por persistencia de síntomas y empeoramiento de l
a disnea, acude al JJJ donde diagnostican de neumonía bilate
ral por SARS-CoV-2 e ingresa hasta el JJJ tras recibir dexametasona, e
noxaparina profiláctica y antibioticoterapia empírica con piper/tazo por sospecha de sobreinfección. Se descartó TEP mediante angioTC. Hoy ac
ude a nuestro centro por persistencia de disnea a mínimos esfuerzos con
desaturación, debilidad generalizada y caída en domicilio. Refiere sensa
ción de fiebre no termometrada. A su llegada paciente hemodinámicamen
te estable, afebril, con requerimientos de aportes de oxígeno, mantenién
dose taquipneico y con saturaciones de 90% con LN a 3L, por lo que se au
mento Fio2 35% con VKM SpO2 95%. GSA con LN3Lts. GSA: pH:7.45. PaCO2:33.
9mmHg. PaO2:64.9mmHg. Bic act:64.9 mmol/l. En analítica sanguínea con elevación de reactantes de fase aguda con PCR 15.75mg/dl , con pancitop
enia Hb: 10.6gr/Dl Plaquetopenia severa de 28.000 y leucopenia con linfo
penia de 400 N: 2000. Rx de tórax que muestra infiltrados parenquim
atosos bilaterales. ya presentes en TAC del JJJ. Paciente con i
nsuficiencia respiratoria aguda hipocapnica, por neumonía bilateral, con 2 episodios de infección por SARS CoV2, dado de alta recientemente en e
ste contexto, ahora con cuadro activo, no se puede descartar infección p
ersistente por SARS-CoV2 por lo que se debe realizar PCR (En curso) y so
lciitar CTs. Además paciente con compromiso pulmonar bilateral y que en el contexto del trabajo respiratorio y el aumento de los requerimien
tos de oxígeno deberá ser considerado para monitorización en unidad de c
uidado intermedio. IC con hematología por pancitopenia. En caso de infección activa por SARS CoV2 comentar paciente con infectología (Covi
d persistente en paciente con pancitopenia)
SS cultivo de esputo y anti
genurias en orina. Valorar unidad de cuidados intermedios para monitor
ización
Recomentar con Neumología resultados Fecha: JJJ
UR3 TM: Pacient CiO, afebril, HDM estable. S&apos;augmenta FiO2 de VMK al 4
0, SatO2 mantingudes. Es realitzen nebulitzacions amb malla vibratròria
per Covid+. Es manté famis. Realitza miccions espontàneas en porró. Fecha: JJJ
UR3 TT:
Pcte pasa la tarde sin incidencias.
HDM estable, afebril, no a
lgias.
CyO, autónomo, GSC15.
EF: eupneico, SatO2 94-96% FiO2 60% 8L, n
o uso musculatura accesoria. Diuresis productiva en porron.
Se mantie
ne FAMIS con STP.
Pdte de ingresar en sala.