Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible trasplante renal de donante cadaver
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipertensión arterial
Disl
ipemia
Insuficiencia renal crónica.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valor
ación aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 57 lpm Val
oración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última de
posición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación esca
la Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 35.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Al
erta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualment
e?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NEXO: Se realizan analíticas, PCR covid, Serologías, Rx de tórax y abdom
en, ECG (Valorado por médico), higiene, rasurado y se firman consentimi
entos. Pendiente medicación vía oral (Envarsus) y medicación de inducció
n en nevera para bajar. Fecha: JJJ
laman de laboratorio para informar que la PCR covid sale muestra contami
nada. Realizado TAR al inicio de turno (Negativo). Médico informado. Fecha: JJJ
aciente en FAMIS que va a quirófano a las 16h. Se administra tacrolimu
s 12mg. Fecha: JJJ
NOTA IQ IRC terminal --&gt; TRDC riñón izquierdo a FID Arteria principal y arteria secundaria polar inferior. Tras desclampaje arteriovenoso no se palpa pulso de anastomosis arteria secundaria. Hipoperfusión de aproximadamente 15-20%, resto de injerto con buena coloración. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Posible trasplante renal de donante cadaver
Alerg
ias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipertensión arterial
Dislipemi
a
Insuficiencia renal crónica.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Dislip
emia, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Tipo anestesia: General Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
Pun
tuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-
Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Riesgo d
e sangrado: Sí Fecha: JJJ
OTA I085 DIA 0 A la seva arribada pacient conscient i orientat. Dolor parcialment controlat. Diüresi 1000 cc des de la seva sortida de quròfa
n (aprox 3h), clara. Drenatge 100 cc, hemàtic. GSA realitzada a URPA K 4.8, Hb 12 (= preTR). IQx: a destacar presència de polar inferior que es reanastomosa desprès d&apos;observar pols dèbil/absent. Posteriorment es torna a objectivar absència de pols en polar inferior i hipoperfusió d&apos;aproximadament un 15% al pol inferior. Ecografia a peu de llit: e
mpèlt a FID amb IR 0.6-0.7, ben perfòs. Dilatació lleu d&apos;urèter proximal
. PLA: iniciar enoxaparina 6-8 h postTR, Ajusto sueros. Ecografia re
glada i renograma sol·licitats. Fecha: JJJ
aciente que ingresa a intermedios procedente de la REA post TXRDC. CyO, HMD con tendencia a la hiperTA, asintomático.
Algias controladas con a
nalgesia de pauta.
MG realiza ECO a pie de cama. Recibe visita de su JJJ.
00h: se cursa @ lab urg.
CVC permeable con STP. Portador de caté
ter arterial radial izq.
SV permeable con abundante orina clara.
Silas
tic permeable con débito hemático claro. Apósito ligeramente manchado qu
e no aumenta.
Solo ha tomado agua con medicación VO. No náuseas ni vómi
tos.
Se administra enoxaparina por OM.
Buen descanso nocturno.
7h: se cursa @ lab urg. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
IVOL Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable. Afebril. Dolor controlado con analges
ia prescrita. Saturación basal correcta.
SV permeable, orina clara. Diu
resis entre 40-100 cc C/H
Silastic permeable y poco productivo, débito
serohemático. Se deja rotulado al inicio del turno y no progresa a más d
urante la mañana.
Realizan eco insitu. Precisa cambio de apósito de her
ida quirúrgica. Ingesta hídrica tolerada. POM se progresa a dieta líqu
ida para la cena. Peristaltismo presente. No se administra enoxaparina a las 9h, administrada a las 6:30h. Se comenta con su equipo médico. POM se confirma administración de Grafalon. Queda pendiente para esta ta
rde.
Se comenta con la familia que deben de aportar faja. Pendiente.
R
ealizan eco renal reglada. 13h a su llegada a I085 presenta náuseas, se
comenta con su equipo médico y se administra ondasentrón iv, efectivo. Mañana renograma Fecha: JJJ
UTR* 1. TRDC MIII anticipado / Tx TMG + FK + EVE + MPD (cPRA 72%)
2.
ERT etiología no filiada * Donador de TR hace JJJ 3. Mutació
n heterocigota factor V de Leiden
Hipertensión arterial sistémica A la EF: TA 152/100, FC 66, SO2 100%, T 35.2ºC, Glc 174, Diuresis 1330 ml Paciente consciente y orientado en las tres esferas, O2 complementario LN a dosis bajas, mucosa oral con regular estado de hidratación, cardio
pulmonar sin compromiso, abdomen blando, depresible, no doloroso, ruidos intestinales presentes de intensidad y frecuencia correctas, herida qui
rúrgica limpia y sin datos de infección, drenaje abdominal permeable con débito serohemático discreto, sonda urinaria permeable con diuresis de
características macroscópicas normales, extremidades íntegras, sin edema
. Analítica del JJJ: GV pH 7.3, PCo2 36.4, HCO3 17.8
Cr 5.1
, TFG 11, PCR 2.4, Glc 168
Na 137, K 5, Ca 8.5, Mg 2
Leu 16.2, Hb 11.8
, Plq 151
Tp 10.5, TTp 25.7, INR 0.92 -- Microbiología --
Ag superf
icie VHB --&gt; Negativo Acs VHC negativos
Acs VIH1/2 --&gt; Negativos. Ecografía del injerto del JJJ: Ronyó trasplantat a la fossa il
iaca dreta, de mida i ecostructura
normal. No dilatació de la via excre
tora intrarenal, urèter prominent.
No identifiquem àrees significatives de parènquima sense registre
Doppler. IR parenquimatosos normals (0.65 - 0.69). Artèria renal
permeable, amb registres normals en el terç pro
ximal.
Bufeta no visualitzada. Encontramos al paciente en buenas con
diciones generales, al momento hipertenso por lo que ajustamos manejo. E
n su segundo día post trasplante con adecuada evolución, pautamos segund
a dosis de ATG, presenta disminución discreta de la creatinina, mantenie
ndo diuresis en metas y con débito del drenaje abdominal escaso. Se
realizó ECO del injerto de control la cual se reporta correcta, sin pres
encia de colecciones o dilatación y adecuada perfusión con IRS correctos
, mañana programado renograma. Continuamos el tratamiento establecid
o y solicitamos analítica de control con niveles de inmunosupresores mañ
ana JJJ. Plan: 1. Vigilancia hemodinámica y de diuresis
2
. Analítica de control y niveles de FK, EVE mañana JJJ
3. Renog
rama de control mñana JJJ
4. Resto sin cambios. Dr. JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDME, afebril y sin algias. HQ con apó
sito conservado. Sylastic permeable, débito serohemático. Se administr
a heparina tras consultar con MG. SV permeable, buen volumen de diures
is. No realiza deposición durante el turno. Se inicia administración de grafalon tras metilprednisolona. Bien tolerado. Se inicia ingesta
líquida, bien tolerada. No refiere náuseas. Glicemias correctas que no p
recisan insulina. Familiar trae faja, un poco grande, se la lleva y r
efiere que mañana traerá una nueva de la talla correcta. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 B
uen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 B
uen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso, afebril, saturación O2 96% b
asal. Portador de STP. 23h Glicemia 160mg/dl, no precisa insulina. S
.V. permeable, diuresis clara, 3635ml en 24h. Silastic productivo en d
eclive, debito serohemático, 190ml en 24h. Se finaliza Grafalon sin in
cidencias. No presenta dolor. Apósitos limpios. Descanso nocturno int
ermitente. No realiza deposición. 7h Se realiza analítica de urgencias + niveles de tracrolimus y everolimus. Glicemia 215mg/dl, pdt de revisa
r por medico pauta de insulina. Se realiza higiene + cura HQ y drenaje. Pdt para hoy renograma. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
UTR* 1. TRDC MIII anticipado / Tx TMG + FK + EVE + MPD (cPRA 72%)
2.
ERT etiología no filiada * Donador de TR hace JJJ 3. Mutació
n heterocigota factor V de Leiden
Hipertensión arterial sistémica A la EF: TA 37/90, FC 70, SO2 96%. T 36.3ºC, Glc 215, Diuresis 3635 ml
D
renaje Abd 190, BT + 100 cc
Paciente consciente y orientado en las tres esferas, O2 complementario LN a dosis bajas, mucosa oral con regular es
tado de hidratación, cardiopulmonar sin compromiso, abdomen blando, depr
esible, no doloroso, ruidos intestinales presentes de intensidad y frecu
encia correctas, herida quirúrgica limpia y sin datos de infección, dren
aje abdominal permeable con débito serohemático discreto, sonda urinaria permeable con diuresis de características macroscópicas normales, extre
midades íntegras, sin edema. Analítica del JJJ: GV pH 7.34,
PCO2 35, HCO3 18.8
Cr 4.4 (5.29), PCR 5.49, AU 6.7
Na 132, K 4.7, Cl 1
03, Ca 8.2, P 5.1, Mg 2
Leu 11.2, Hb 11, Plq 113 Niveles de FK y EVE en curso del JJJ Renograma del JJJ: 756 cps máximas Primer control gammagráfico con curva renográfica de morfología
acumul
ativa, con visualización de excreción renal precoz.
Se observa una imag
en hipoactiva en el polo inferior del injerto renal,
sugestiva de área
de isquemia, a correlacionar por ecografía Paciente en buenas condici
ones generales, se mantiene estable hemodinamicamente, manteniendo diure
sis y con disminución progresiva de la creatinina. Hoy tercer dosis
de TMG sin complicaciones, a la espera de niveles de inmunosupresores pa
ra ajuste de dosis. Renograma correcto, se observa hipocaptación rel
acionada con hallazgo de arteria polar inferior en el momento del traspl
ante, solicitamos analítica de control mañana y continuamos el resto del tratamiento establecido. Plan: 1. Vigilancia hemodinámica y de di
uresis
2. Analítica de control mañana JJJ
3. Resto sin cambios
. Dr. JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 C
urada via central Permeable, no signes d&apos;infecció Fecha: JJJ
in cambios respecto a la mañana, se traslada a G085. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ingresa procedente de I085. Normoten
so con tendencia a la HTA asintomático, afebril y no refiere algias dura
nte el turno. Saturaciones de 97% en basal, eupneico. CVC permeable
y heparinizado. Sedestación con faja bien tolerada durante el turno. Portador de drenaje sylastic permeable poco productivo con débito seros
o. SV permeable con diuresis clara. Glicemias que precisan de correc
ción según pauta de insulina. Realiza ingestas correctas durante el tu
rno. Fecha: JJJ
acient c i o. Tranquil. Hdm estable. Afebril i Sat corecte aa, eupneic
. Nega àlgies, no n/v. Glicemies correctes. Drenatge silastic poc
productiu serohemàtic. Abdomen tou. Diüresi clara per sv amb volums gr
ans i orina clara. No depos durant la nit. Bon descans nocturn. 7h r
ealitzo @ control. Fecha: JJJ
UTR* 1. TRDC MIII anticipado / Tx TMG + FK + EVE + MPD (cPRA 72%)
2
. ERT etiología no filiada * Donador de TR hace JJJ 3. Mutac
ión heterocigota factor V de Leiden
Hipertensión arterial sistémica --------------------------------------------------------------------
C
onstantes: PA 124/86; FC 94; SO2 96%. Diuresis 6860cc. Drenaje 50cc. Actual: Buen estado general. No refiere molestias a ningún nivel. Tolera dieta día oral. Se ha decidido ampliar dosis de TMG a 5 dosis por niv
eles de cPRA. Se plantea biopsia renal para principios de la próxima sem
ana. PLAN: - Se baja Tacrólimus de 12mg a 10mg por niveles de 11 e
n analítica de ayer. - Posible retirada de drenaje mañana si persite b
ajo débito. - Mañana control analítico. JJJ / JJJ / JJJ / JJJ Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida quirúrgica con buen aspecto. No signos de infección. Apósito liger
amente manchado. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 B
uen aspecto. Escasa perdida serosa peridrenaje. Muy poco productivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupenico en basal. Tolera dieta. Glicemias corregidas. Tolera s
edestación. Portador de SV permeable con orina clara. Se realiza cu
ra. Portador de drenaje silastic muy poco productivo. Resto sin incide
ncias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso con tendencia a la HTA asint
omático, afebril y no refiere algias durante el turno. Se administra ant
ihipertensivo en la cena.
Saturaciones de 98% en basal, eupneico.
CVC
permeable y heparinizado.
Se confirma dosis de Grafalon.
Sedestación c
on faja bien tolerada durante el turno.
Portador de drenaje sylastic pe
rmeable muy poco productivo con débito seroso
SV permeable con diuresis clara.
Glicemias elevadas que precisan de corrección según pauta de in
sulina.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
Pte:
Posible ret
irada de drenaje mañana JJJ si persiste bajo débito.
@ control mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal. No refiere algias.
Rechaza analgesia pautada. Normoglicémico. No precisa corrección con i
nsulina lispro. SV permeable y productiva, orina clara. Diuresis abund
ante (3100ml/24h). Silastic poco productivo, débito serohemático (50ml
/24h). Apósitos mantenidos limpios. Buen descanso nocturno. Sin inci
dencias. 7h. Se cursa analítica de URG + CENTRAL. Pte: - JJJ: Biopsia renal. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida quirúrgica con buen aspecto. No signos de infección. Apósito liger
amente manchado. Se realiza cura con clorhexidina acuosa, gasas y apósit
o. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 B
uen aspecto. Escasa perdida serosa peridrenaje. Muy poco productivo. Se
retira drenaje por orden medica. Fecha: JJJ
UTR* 1. TRDC MIII anticipado / Tx TMG + FK + EVE + MPD (cPRA 72%)
2
. ERT etiología no filiada * Donador de TR hace JJJ 3. Mutac
ión heterocigota factor V de Leiden
Hipertensión arterial sistémica --------------------------------------------------------------------
C
onstantes: PA 135/79; FC 80; SO2 95%. Diuresis 3100cc. Drenaje 40cc. Actual: Buen estado general, asintomático. Expl. física: Consciente, orientado. Eupnéico en reposo. ACP anodina. Abdomen blando, depresible, no doloroso; RHA conservados; no signos de irritación peritoneal. EEII
sin edemas, no signos de TVP. --&gt; PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
1. Analí
tica:
- EAB: 7.37; pCO2 36.8; CO3H 20.9; - BQ: Glu 101; Cr 3.82 (&lt;4.4
2); FGC 15.77; Na 133; K 4.3; NT-ProBNP 952; - HG: Hb 11; Hto 33; VCM
93.2; Leucocitos 2.820 (&lt;&lt;11.220) (N 2.000, L 100); Plaquetas 75.000 (&lt;1
13.000). ** INMUNOSUPRESORES JJJ:
- FK506: En curso (previo JJJ: 11.7)
- Everólimus: En curso (previo JJJ: 1.4). --&gt; COMENTARIO: B
uena evolución clínica, descenso progresivo de cifras de creatinina. Leu
copenia y plaquetopenia en relación con TMG: hoy rebajamos dosis a la mi
tad (150 --&gt; 75mg, última dosis) Programada biopsia renal para JJJ (consentimiento firmado) PLAN: - Pendiente de niveles de IS. 1
º dosis efectiva con FK 10mg hoy. - Retirada de drenaje. Probable reti
rada de SV el JJJ (día +6)
- Mañana control analítico. - Biopsia r
enal JJJ. JJJ / JJJ / JJJ / JJJ Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Se retira silastic por orden medica. Se realiza cura de la HQ. Tolera ingesta y deambulación. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. S
e administra pauta de medicación sin incidencias. Posible biopsia el JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la unitat. Tram llarg ben tolerat
Exer
cicis actius de les EEII en BPD
Transferències de SD a BPD (x10)
IVOL Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Tolera ingesta y deambulación. Diuresis correcta, orina clara, sv per
meable. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Posible biops
ia el JJJ. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable. Niega algias. Eupneico en basal. Sat correctas. Afebril. CVC YD permeable y heparinizado. Ap
ósito antiguo drenaje mantenido y ligeramente manchado. Apósito HQ ma
ntenido limpio. SV permeable y productiva. Diuresis clara (5900ml/24h)
. No realiza deposición durante el turno. Buen descanso nocturno. 7am: Se cursa @ urg. Pdte: - Biopsia renal JJJ. Fecha: JJJ
UTR* Día + 5. 1. TRDC MIII anticipado / Tx TMG + FK + EVE + MPD (
cPRA 72%)
2. ERT etiología no filiada * Donador de TR hace JJJ 3. Mutación heterocigota factor V de Leiden
Hipertensión arterial s
istémica -----------------------------------------------------------
---------
Constantes: PA 138/86; FC 70; SO2 96%. Diuresis 5900cc. Ac
tual: Buen estado general, sin cambios con respecto a días previos. Expl. física: Consciente, orientado. Eupnéico en reposo. ACP anodina. EE
II sin edemas, no signos de TVP. --&gt; PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
1. An
alítica JJJ:
- EAB: 7.41; pCO2 36.8; CO3H 17.9; - BQ: Glu 131; Cr 3
.71 (&lt;3.82); FGC 16.33; Na 134; K 4.6; - HG: Hb