Fecha: JJJ
PO Rep Mitral + PACx2 Pcte sin sedación, abre los ojos al llamado por NO responde órdenes. TA
Cayer ok IOT en VC 30% PEEP 6 TA 141/58(84)mmHG. RS x&apos; PVC 12 Diuresis 1715ml Balance negativo -873ml Drenajes 220ml EF correcto RxT OK GSA 7.46/106/34/23 A/S: Creat 1.5 Iones ok excepto Ca 7.4 Leucos 10800 Hb 86 Plaq 13000 Resto OK TAC Cerebral(JJJ):Sin signos de patología intracraneal aguda. DBT 3 ug/kg/min Plan: EEG e IC neuro. Control TA DBT según lacticos y diuresis. Conitnuar weaning. Fecha: JJJ
Neuro: GCS de 9. Apertura ocular al estimulo doloroso. No obedece ordenes sencillas. No sigue con la mirada. Resp: se mantiene en VC. FiO2 30%, Peep 6, FR 15, VC 500. Saturaciones correctas entre el 97-98%. Gaometrias correctas. HMD: en ritmo sinusal. Puntualmente realiza ESV. Aviso a medicina. Se administra gluc. calcico 1.5g e.v. puntual. Tensiones mantenidas. Mantiene NTP a 1ml/h. DBT a 9ml/h. Por orden médica ir reduciendo cada hora 2 ml. Afebril durante el turno. Alim: mantiene SF a 20ml/h. Se inicia gluc 10% c/12h a 42ml/h. Glicemia
scontroladas. SNG tapada. No tiene retención. Elim: Diuresis claras mantenidas por sonda vesical forzadas con furosemida según pauta médica. No realiza deposición. Se realiza cambios posturales. EESuperiores edematosas. Se elevan. Se realiza hidratación cutánea. Mantiene medias neumaticas Fecha: JJJ
Paciente sin sedación, Glasgow 7-6. PINR. HDMestable con soporte de Nitroprusiato que se suspende y perf. de DBT en descenso. ECG en RS + EV frecuentes que a partir de las JJJ pasa a ACxFA, equipo médico pauta bolus de amiodarona de 300mg. Ventilado en VC, manteniendo satO2 y gasometrias, no precisa aspiración de secreciones. SVP, diuresis forzada con bolus de furosemida con buena respuesta. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Drenaje permeable poco productivo. Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
PO Rep Mitral + PACx2 Packing + cierre diferido Pcte sin sedación, abre los ojos al llamado por NO responde órdenes. TAC Cerebral(JJJ):Sin signos de patología intracraneal aguda EEG: enlentecimiento difuso IOT en VC 30% PEEP 6 HDE, tendencia a HTA con perfu de NPS Diuresis 2135/ml Balance negativo -2500ml Drenajes normoproductivos, debito serohemático EF correcto RxT OK GSA correcta A/S:pte RECLAMADA RMN dos veces: nos dicen que no saben cuando se podrá hacer (explicado que es urgente pero tienen muchas urgencias) Plan: perfu Amiodarona PTE RMN: en cuanto nos comuniquen la fecha/hora, retirar cables MCP + stop perfu Amiodarona Fecha: JJJ
Paciente sin sedación. No obedece a ordenes sencillas. Apertura ocular espontánea pero no dirige mirada. GWS 8. HDM estable con soporte de Amiodarona. Se inicia BIC por FA. Afebril. T
Acorrectas. Se suspende DBT. VMI en VC por TOT. bien acoplado. Abundantes secreciones. Sialorrea. GS
Ay SpO2 correctas. SNG en aspiración intermitente. Débito claro. Diuresis correctas forzadas con bolus de furosemida. orina clara. Drenajes mediastínicos permeables. Poco productivos. Débito serohemático. Se realiza higiene + curas. Pasa JJJ. PNT: mañana reso JJJ. Resto gráfica. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Sin sedación, Glasgow 5 (O:3 V:1 M:1) Acoplado a PS 8 sobre PEEP 6 FiO2 30% por tubo orotraqueal. Crepitantes gruesos basales derechos a la auscultación. Ventilaciones dirigidas, compresiones torácicas, aspiro secreciones mucosas. Con PS 0: - P0&apos;1 2.7 - SBI 25 - PIM -5 cm H2O - PFEMáx No valorable,reflejo tusígeno ausente. Cinesiterapia pasiva con las cuatro extremidades. Alineación corporal. Fecha: JJJ
Paciente sin sedacion con glasgow de 5. PINR +2/+2. HDm estable sin DVA. Afebril. FA. Dolor controlado. Glicmeias correctas con SG. RESP: VC/ PS +8 con gs correctas y sat correctas. A las JJJ sat de 96 realzada gas con po2 83 subo la fio2 al 40% y sat 98/ 99%: Sialorrea mucopurulentas y espsas por IOT . ADM nebus con aeroneb. Diuresis: seguril ev a las JJJ poca respuesta se comenta con DR de guardia , adm 250 SF y nueva a/S para control de creatinina. Dreanjes poco productivos de aspecto serohematicos. cambiada la arterial por disfuncion de la anterior. mañana IC nutricion. Fecha: JJJ
Paciente sin sedación, Glasgow 7. PINR. HDMestable sin soporte de DVA. ECG en RS + EV, soporte de perf. de Amiodarona (STOP a las JJJ). Ventilado en VC, manteniendo satO2 y gasometrias correctas, secreciones mucopurulentas por TOT. SVP, diuresis forzada con bolus de furosemida con escasa respuesta. Glicemias ligeramente elevadas. Drenaje permeable no productivo. Resto ver gráfica. Pte. de RMN cerebral hoy a las JJJ (RETIRAR CABLES MCP ANTES). Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
PO Rep Mitral + PACx2 Packing + cierre diferido -- Pcte sin sedación, abre los ojos al llamado por NO responde órdenes. TA
CCerebral(JJJ):Sin signos de patología intracraneal aguda EEG: enlentecimiento difuso IOT en VC 35% PEEP 6 HDE, en RS 64&apos; Diuresis 1330/bal neutro Drenajes normoproductivos, debito serohemático EF correcto RxT OK GSA correcta A/S:pte Plan: stop perfu Amiodarona retirar cables MCP Hoy RMN cerebral a las JJJ Fecha: JJJ
VALORACIÓN DE PACIENTE CANDIDATO A NUTRICIÓN ENTERAL:
Diagnóstico: PO r
eparación mitral + bypass x 2 -&gt; encefalopatía no filiada.
Motivo de in
icio de NE: IOT + VMI
Vía de administración: SNG
Función renal: creati
nina 1.57 mg/dL, diuresis 1330 ml/24h
Gastrointestinal: Abdomen blando, depresible, ruidos hidroaéreos audibles. Requerimientos: 1680 kcal/d
y 97 g prot/d. Se pauta NE con fórmula hiperproteica, en progresión
hasta cubrir los requerimientos calóricos del paciente. Fecha: JJJ
aciente sin sedación. PINR +3. No obedece a órdenes sencillas.
HDM esta
ble sin DVA. ECG en RS. Afebril. TA correctas. VMI en VC 30% bien acop
lado. GSA y SpO2 correctos. Abundantes secreciones y sialorrea sucia. SNG en aspiración intermitente. Pnt iniciar NE. Diuresis correctas for
zadas con bolus de furosemida. Orina clara.
Drenajes poco productivos.
Permeables. Se retira cables de MCP. Se realiza RMN sin incidencias. Resto gráfica. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Sin sedoanalgesia, Escala Glasgow 7 (O:3 V:1 M:3)
Acoplado a VC 500 ml PEEP 6 FiO2 35% por tubo orotraqueal.
Crepitantes bibasale
s a la auscultación.
Ventilaciones dirigidas, hiperinsuflación con vent
ilador, compresiones torácicas. No precisa aspiración de secreciones.
C
inesiterapia pasiva con las cuatro extremidades.
Alineación corporal. Fecha: JJJ
aciente consciente, sin sedación poco reactivo, con apertura de ojos esp
ontánea y flexion de ESI. PINR 3+/3+. No signos de dolor.
Hdm estable,
sin DVA. Tendente a la HTA, se pasa hidralazina POM. Afebril.
ECG en RS + EV. Se repone magnesio POM.
Drenajes nomoproductivos con débito sero
hemático.
IOT conectado a VMI en VC con FiO2 al 40% PEEP 6. Bien adapta
do. Buenas SatO2. GSA ok.
Secreciones y sialorrea abundantes, de aspect
o claro.
SVP. Diuresis forzadas con furosemida, buena respuesta, aspect
o claro.
Se mantiene contención en ESI por seguridad del paciente.
Gli
cemias corregidas con IR.
No deposición. NE bien tolerada se aumenta
velocidad a 56ml/h.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
PO Rep Mitral + PACx2 Packing + cierre diferido -- Pcte sin sedación, abre los ojos al llamado por NO responde órdenes. TAC Cerebral(JJJ):Sin signos de patología intracraneal aguda EEG: enlentecimiento difuso IOT en VC 40% PEEP 6 HDE, + EV Diuresis 2060/bal -986 Drenajes normoproductivos, debito serohemático EF correcto RxT OK, sin cambios GSA correcta A/S:pte Ayer inicio NE + ATB Plan: Pte informe RMN cerebral Fecha: JJJ
aciente sin sedación. Apertura de ojos espontánea y flexión de ESI. Se o
bserva mano fría con relleno capilar lento, se comenta con medicina y se llama a vascular para realizar eco. PINR +3/+3 HDM estable sin DVA. E
CG en RS + EV. Afebril. VMI en VC/PS bien acoplado. Abundantes secreci
ones y sialorrea sucia. SNG + NE sin retención. Dosis plenas.
Diuresi
s forzadas con furosemida. SV permeable. Orina claara. Drenaje poco pr
oductivo con débito serohemático. Se realiza higiene + curas. Pasa f
amilia. Resto gráfica. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Sin sedoanalgesia, Escala Glasgow 7 (O:3 V:1 M:3)
Acoplado a VC 500 ml PEEP 6 FiO2 35% por tubo orotraqueal.
Auscultación correct
a, sin ruidos sobreañadidos.
Ventilaciones dirigidas, hiperinsuflación
con ventilador, compresiones torácicas. No precisa aspiración de secreci
ones.
Cinesiterapia pasiva con las cuatro extremidades.
Alineación cor
poral. Fecha: JJJ
Valoro paciente que presenta isquemia de la mano izquierda. Mano izquierda fría, con repleción capilar preservada, no cianosis, movil. Por eco-doppler, se constata oclusión probablemente crónica de ambas arterias radiales, con cubitales e interóseas permeables (en la mano derecha, hata arcada palmar, en la izquierda ocluida en carpo sin repermeabilización de la arcada palmar). OD: Posible embolización distal de vía humeral arterial izquierda a cubital distal Plan: Aconsejo anticoagulación si es posible, retirar vía arterial de humeral izquierda. Según evolución, se valorará embolectomía transcubital izquierda, aunque dadas las características de la oclusión (distal en vaso pequeño sin repermeabilización distal), clínica actual compensada y mal estado general del paciente, creemos ahora no indicada
. Fecha: JJJ
aciente sin sedación glasgow de 5-8 a veces responde ordenes y en otras
no. Movilización del brazo izquierdo y llega IOt por lo que contengo. HDM estable tendencia a la HTA. hipotermia coloco una manta normal. PVC
8-10. Glicemias correctas. Dolor por lo que adm analgesia pautada.
RESP
: VC con fio2 del 30% con sat y gsa correctas. Muchas secreciones por iO
T y fuera. Diuresis correctas con furo ev .
Drenajes nomoproductivos
de aspecto serohemático.
TT : / Fecha: JJJ
aciente sin sedación, no obedece órdenes sencillas. Moviliza ESD a la es
timulación dolorosa, se mantiene contención manual. PINR. Apertura ocula
r espontánea, GCS 8-9. Afebril. HDM estable SDVA. ECG en ACxFA. Se ini
cia perf. Amiodarona 900mg por orden médica a 11mL/h. IOT+VC. FiO2 0.3
. GSA correcta, SatO2 mantenidas. Secreciones por TOT mucopurulentas, qu
e consigue expectorar con fuerza. Sialorrea clara. NE en SNG permeable
, no retención gástrica. Glicemias corregidas.
Drenaje poco productivos en aspiración. DIUR en SV permeable forzadas. No dps. Balance negativ
o. PVC 12. Realizados cuidados de confort. - Cursada a/s urg Fecha: JJJ
. Isquemia MSI por probable embolización distal de vía humeral arterial
izquierda a cubital distal
Pulso humeral sin distales. Mano con tempera
tura y RVC digital aceptable.
Por ahora mantenemos manejo conservador Anticoagular si es posible Fecha: JJJ
PO Rep Mitral + PACx2 Packing + cierre diferido ICTUS postop Isquemia MSI en resolución Pcte sin sedación, continúa sin responder a órdenes. IOT en VC 30% PEEP 6 Afebril TA 140/60(85)mmHG. RS 77x&apos; PVC 15 Diures2485ml Balance negativo -1000ml EF Pulso humeral sin distales. Mano con temperatura y RVC digital aceptable. RxT OK GSA 7.5/100/32/22 Lactato 15 A/S:En curso RMN(JJJ):Múltiples lesiones isquémicas subagudas de aspecto microembólico a nivel supra e infratentorial bilateral. Lesión isquémic
asubaguda en hipocampo izquierdo. Plan: Ver evolución Vigilar MSI Pdte analítica Fecha: JJJ
**Addendum** A/S: Cr 1.03 Iones ok Leucos 11000 Hb 84 Plaq 260000 resto ok Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Sin sedoanalgesia, Escala Glasgow 7-8 (O:3-4 V:1 M:3)
Acop
lado a VC 480 ml PEEP 6 FiO2 40% por tubo orotraqueal.
Auscultación cor
recta, sin ruidos sobreañadidos.
Ventilaciones dirigidas, hiperinsuflac
ión con ventilador, compresiones torácicas. No precisa aspiración de sec
reciones.
Cinesiterapia pasiva con las cuatro extremidades.
Alineación corporal. Fecha: JJJ
aciente sin sedacion con gasgow de 8 responde para opertura de ojos en o
casiones y tb retira al dolor solo piernas y brazo izquierdo el derecho
no moviliza.
HDM estable sin DVA. Afebril. RS pero realiza FA con amiod
arona.
RESP IOT VC con fio2 del 40% con sat y gsa correctas. Secrecione
s abundantes ,mucopurulenta.
Diuresis conservadas con furo ev Drenaj
es nomoproductivos. NE tolerada. Cambio de catéter arterial por afec
tación de perfusión de brazo izquierdo, se coloca una arterial en femora
l derecha un catéter arterial por no entrada de guía arterial femoral. TT JJJ Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Sin sedoanalgesia, Escala Glasgow 7-8 (O:3-4 V:1 M:3) Acoplado a VC 480 ml PEEP 6 FiO2 40% por tubo orotraqueal. Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos. Ventilaciones dirigidas, hiperinsuflación con ventilador, compresiones torácicas. No precisa aspiración de secreciones. Cinesiterapia pasiva con las cuatro extremidades. Alineación corporal. Fecha: JJJ
aciente sin sedación responde en ocasiones a la voz y retira al dolor. G
lasgow 8 y PINR +2/+2. HDM estable sin sedación .Afebril. FA con perf. de amiodarona. glicemias correctas . Dolor controlado con analgesia alt
erna. RESP :VC con fio2 del 30 con sat y gsa correctas. Sialorrea y
secreciones por IOT y boca. Diuresis conservas con furo ev cada 8h. no depos pero pañal
Drenajes nomoproductivos aspecto serohemático. SNG
no retención de NE. Mano derecha pulso humeral y fría y aun buena perf
usión Fecha: JJJ
eurológicamente sin cambios. Buen descanso nocturno. Afebril. HMD esta
ble, normoTA. ECG en RS con frecuentes EVS. Bien adaptado al respirado
r en VC FiO2 30%, GSA mantenida. Abundantes secreciones por TOT, fluid
as claras. Diuresis forzadas con Furosemida, buena respuesta. Drena
jes poco productivos, débito serohemático. Realizadas medidas de confo
rt. Cursada analítica completa a las JJJ. Fecha: JJJ
PO Rep Mitral + PACx2 Packing + cierre diferido ICTUS postop Isquemia MSI en resolución --- Continúa sin sedación pero sin responder órdenes. RM revela Múltiples lesiones isquémicas subagudas de aspecto microembólico a nivel supra e infratentorial bilateral. Lesión isquémic
asubaguda en hipocampo izquierdo. Valorado por neurología quienes afirma
nque el cuadro debe remitir --- 105/49 (75) 90lpm FA Diuresis 2110cc Drenajes 1 -&gt; 160 Drenajes 2 -&gt; 90 Balance -644cc VC 35%/6PEEP/480 Tidal-&gt; 7.53/75/31/Lact19 Rx Tx ok Ax hb 8.1 leu 18.63 PLT211 tp 70 ttpa 22 inr 1.21 Cr 1.21 Na 147 K3.8 PCR 8 PLAN Vigilar leucocitosis / RFA / fiebre Continuar evolución neurológica Fecha: JJJ
Avisan por sospecha de isquemia de ESD EF: Edema ESD. Mano rosea, llenado capilar correcto. Sensibilidad y motilidad no evaluables. Pulso humeral sin distales. Eco: Arteria humeral permeable y pulsatil hasta la bifurcación. Arteria cubital permeable en la muñena con flujo directo bifasico de alta resistencia y VPS de 100 cm/s. Arteria radial trombosada. Conclusión: Se descarta isquemia de ESD en el momento actual. Fecha: JJJ
* Nota evolución guardia.
paciente que durante el transcurso de la tard
e presenta empeoramiento hemodinámico y respiratorio de manera abrupta,
con tendencia a hTA y necesidad de subir NOR a 0.7-0.8mcgr/kg/min para m
antener TAm de 60mmHg, necesidad de FiO2 100%, fiebre y rápido aumento d
e lactatos de hasta 100 con acidosis mantenida a pesar de varios bolus d
e bicarbonato. Ante esta sitaución y la sospecha de sepsis se contacta
con INF y se inicia tto ATB con mero/dapto empírico a la espera de culti
vos. AS de control de la tarde con Leucos en torno a 10000 (desc, por l
a mañana 18000), pf visceral sin alteraciones muy destacables, PCR 10. Se solicita TAC tóraco-abdominal urgente que informa:
No se observan
signos de isquemia intestinal.
Vesícula biliar litásica con paredes de
aspecto edematoso y mínima trabeculación en fundus. Hallazgos inespecífi
cos, aunque podrían estar
en relación a colecistitis incipiente, recome
ndamos control clinico-analítico y en función del mismo estudio ecográfi
co en JJJ.
Cambios postquirúrgicos recientes por esternotomía media
para reparación
mitral y by-pass coronario.
Mínimo hemopericárdio. Lev
e hemotórax izquierdo, siendo su componente
principal cisural. Mínimo d
errame pleural derecho.
Catéter venoso yugular derecho con extremo en v
ena subclavia derecha, en
fase venosa, en la confluencia con la vena ca
va se identifica una
pequeña imagen hipodensa que podría corresponder a un pequeño foco de
trombosis. Ante estos hallazgos se contacta con
cirugía general, quienes tras valorar al paciente (exploración difícil p
or estar sedado) recomiendan realizar colecistostomia de descarga, al t
ratarse de único posible foco del cuadro de sepsis del paciente. Se cont
acta nuevamente con rayos quienes tras valorar imágenes nos comentan que la vesícula no está suficientemente dilatada y que técnicamente no es p
osible realizar colecistostomia. Recontacto con CIR; paciente NO quirúr
gico en el momento actual. Se amplia espectro ATb con anidulafungina
y dosis única de amikacina El paciente persiste con empeoramiento hem
odinámico. Se cambia CVC y se coloca SG. Buen IC, 2.45, con RVS de 780.
GSA persiste acidótico, se colocca bicarbonato en perfusióncontinua. Se
pasa bolus de azul de metileno y se inicia argipresina por TAm 50 con NO
R 0.8mcgr, con mejoría de TAm hasta 65-75, pudiendo reducir NOR a 0.5. P
Aciente anúrico con tendencia a hiperK+ (de hasta 6), por lo que se colo
ca vía de diálisis femoral e inicio de HDFVVc. En última GSA de la JJJ, lactatos de 170. Fecha: JJJ
edoanalgesiado con Propofol y Remifentanilo para RASS -5. PINR +2. HMD inestable con empeoramiento progresivo y aumento de lactatos. Se coloca SwanGanz.
Con soporte de NAD, iniciamos Vasopresina, Adrenalina y DBT. Bajo gasto, IC 1,5. ECG en RS. Bien adaptado al respirador en VCRP Fi
O2 100%, GSA con lactatos en aumento.
Se inicia perfusión de Bicarbonat
o por persistencia de acidosis metabólica. Se administran un total de 6
glucocemín 33%. Se corrigen iones.
Se transfunden 4 concentrados de Hem
atíes.
Anúrico, se coloca vía de diálisis y se inicia HDFCVV, bien tole
rada. Balance positivo.
Se observan livideces en ESI y EEII, abdomen di
stendido y exoftalmos, valorado por MG. Drenajes poco productivos.
Se cursa analítica completa a las JJJ Fecha: JJJ
aciente sedado con Propofol + RMF y se inicia MDZ. RASS -5. ESCID 0. PIN
R +2. HDM inestable con empeoramiento progresivo que precisa aumentar
DVA. ECG en BS, finalmente se decide hablar con los JJJ. Exitus JJJ.