Fecha: JJJ
acient que consulta a urgències per hematemèsis franca des de aquesta ma
tinada. A la seva arribada conscient i orientat, hemadinàmicament amb
tendència a la taquicàrdia, normotens. Realitza vòmits de menys de 100cc amb hematesesis franca i coalls, valorat per medicina. Es canalitzen
2 vies ev i es cursa analítica de sang, es monitoritza. S&apos;administra càr
rega de pantoprazol i s&apos;inicia perfusió del mateix. Se li realitza Rx
de control.
Valorat per digestiu està pendent de realització avui d&apos;end
oscòpia gàstrica. Ingressa a semicrítics per a control. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
He
matemesis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedad
es crónicas, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
cardiopatia isquemica, angina inestable, apnea del sueño
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor fr
ecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Frecuenci
a cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa en IPT0 x HDA
Exfumador, enolismo de 4-5 UB/dia. FSC. Autónomo.
DM, HTA (3F), DL, Hepatopatia crónica ecografia JJJ minimos cambios sugestivos de hepatopatia. En JJJ Bil N, AST 63.
Sin clínica sugestiva de cirrosis/descompensaciones. Endarterectomía car
otidea bilateral, portador de stents en ambas iliacas, estenosis de amba
s femorales, clínica de claudicacion intermitente por dolor EI izquierda
.
Tratamiento habitual con AAS, sin tratamiento por AINES lo días previ
os
Clinica en las últimas 12h de 3 episodios de hematemesis. No refiere clínica de sangrado digestivo los días previos, no sd constitucional, s
in dolor abdominal. No episodios previos
A su llegada a urgencias 116/6
6 109x&apos; (sin tratamiento frenador) 26rpm afebril, sat 98% (0.21). Prese
nta nuevo episodio de hematemesis en urgencias
Abdomen anodino
Ph 7.39 pCO2 34 bic 21.7, Lact 65 ( tratamiento habitual con metformina), crea
t normal, AST 72, GGT 482, Bil 1,6, FA 1,2, Ca ionico normal, Hb 12 (pre
via 13.6g/dL JJJ), plaqs N, TP 1.4 Valoracion
- Shock hemorragico por HDA Se colocan tres accesos periféricos, se cursan pruebas cruza
das, se administra 1l SF, TA 120/70, sin taquicardia, además de pantopra
zol en perfusion y vit K. Se comenta paciente y situación de gravedad co
n Digestivo Drs JJJ y JJJ, indicando FGS urgente. Contacto telefó
nicamente con UCI Hepática y comento paciente/situación clínica. Cursada AS de control. Baja a gabinete de endoscopias.
Familia y paciente in
formados. Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa en IPT0 x HDA
Exfumador, enolismo de 4-5 UB/dia. FSC. Autónomo.
DM, HTA (3F), DL, Hepatopatia crónica ecografia JJJ minimos cambios sugestivos de hepatopatia. En JJJ Bil N, AST 63.
Sin clínica sugestiva de cirrosis/descompensaciones. Endarterectomía car
otidea bilateral, portador de stents en ambas iliacas, estenosis de amba
s femorales, clínica de claudicacion intermitente por dolor EI izquierda
.
Tratamiento habitual con AAS, sin tratamiento por AINES lo días previ
os
Clinica en las últimas 12h de 3 episodios de hematemesis. No refiere clínica de sangrado digestivo los días previos, no sd constitucional, s
in dolor abdominal. No episodios previos
A su llegada a urgencias mal p
erfundido al tacto, 116/66 109x&apos; (sin tratamiento frenador), 26rpm afeb
ril, sat 98% (0.21). Presenta nuevo episodio de hematemesis en urgencias
. Abdomen anodino
Ph 7.39 pCO2 34 bic 21.7, Lact 65 ( tratamiento habi
tual con metformina), creat normal, AST 72, GGT 482, Bil 1,6, FA 1,2, Ca ionico normal, Hb 12 (previa 13.6g/dL JJJ), plaqs N, TP 1.4 Valor
acion
- Shock hemorragico por HDA Se colocan tres accesos periférico
s, se cursan pruebas cruzadas, se administra 1l SF, TA 120/70, sin taqui
cardia, además de pantoprazol en perfusion y vit K. Se comenta paciente
y situación de gravedad con Digestivo Drs JJJ y JJJ, indicando FG
S urgente. Contacto telefónicamente con UCI Hepática y comento paciente/
situación clínica. Cursada AS de control. Baja a gabinete de endoscopi
as.
Familia y paciente informados. ...........................
........................................................................
........................................................................
... Informe anestesia: &quot;Paciente sometido a gastroscopia urgent
e por hematemesis franca. Analítica preoperatoria hb 12---&gt;10. Durante l
a realización de la prueba el pcte presenta FC 120x&apos; (ya previa) y desat
uración de O2 de hasta 40% tra la administración del propofol. Se retira gastroscopio para ventilar al pcte que remonta con
facilidad. Se admin
istra en un segundo intento midazolam 2 mg, fentanilo 50 microgr y propo
fol 20 mg
volviendo a desaturar de nuevo hasta 70%. Se descarta sangrad
o activo por lo que se decide acabar la
exploración. Se decide reprogra
mar gastroscopia reglada. Durante la exploración el pcte presenta temblo
r
y rigidez francos a pesar de la medicación. El pacient ha rebut duran
t el procediment: propofol 310 mg, fentanilo 50 µg. Durada aproximada de
l procediment: 20 minuts.&quot; Informe FGS: Esófago: sin lesiones. No VV
EE Cardias a 39 cm de incisivos. Sin Mallory
Weiss. Estómago:Fórnix nor
mal por retroversión. Cuerpo se identifican pliegues engrosdos con erosi
on de unos 2 cm .no se identifican signos de sangradoNo se aprecia sangr
e ni restos hematicos. Incisura sin alteraciones. Antro sin lesiones. Pí
loro: Píloro normal. Duodeno: Bulbo y segunda porción duodenal normales. Comentario La endosopia ha servido para descartar sangrado,pero no es d
iagnostica por l falta de correlacion enre los hallazgos de la exploraci
on y la indiación de la misma Se han practicado dos intubaciones de unos 30 40 segundos por tener que retirar el endocopio precipitdamente por i
ndicion del anerstesita por saturacion inferior a 40% PRECISA UNA NUEVA
EXPLORAION DIAGNÓSTICA A su regreso a IPT0: 130/70 90x&apos; sat 98 % 80.2
1) Consciente G15, orientado, sin dolor abdominal
AS control Lact 26 cr
eat N, Hb 10.7 g/dL, 107.000 plaquetas, TP 1.43, Fibrinógeno normal C
onsiderando cuatro episodios de hematemesis franca desde las 6h de hoy y llegada a urgencias con parámetros elevados de hipoperfusión (Lact 65)
con consumo de plaquetas/coagulopatía, se comenta caso para vigilancia e
strecha semicriticos en JJJ, por disponer de recursos endosc
opia y Rx intervencionista en atencion continuada, siendo aceptado por U
CI Hepática. Doy aviso a cap de guardia (Dr JJJ) y activo SEM. P
aciente y familia (JJJ e JJJ) informados. Fecha: JJJ
aciente que ingresa a IPT0 procedente de urgencias por HDA. Consciente
, orientado. Hemodinamicamente estable, TA correcta, ECG en ritmo sinu
sal. Portador de LN a 2L manteniendo satO2 98%.
Portador de 3 vías peri
féricas 18G, permeables con STP y BPC pantoprazol. Cursados frotis na
sal y rectal +PCR covid19 + AS. Hecho ECG.
No refiere algias. Se le r
ealiza FGS.
Traslado a UCI hepática. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombr
e, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
HEMATEMESIS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disl
ipemia, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
REGULAR
Fecha última deposición: JJJ
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa a UCI a las 15:30 H, HMD estable, taquicardico a su entr
ada, ahora RS, afebril y eupneico en basal.
Se realizan frotis y analit
ica de ingreso, medicut brazo IZQ refluye con facilidad; BIC de Panto po
r el otro medicut; miccion espontanea en porrón clara, famis para probab
le FG mañana. No presenta hematemesis ni melenas.