Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM KIII
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina, Quinina
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de urgencias. A su llegada:
CyO. No refiere algias.
HDM estable con perf nitro a 30ml/h. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneico con LN3L. ME en porrón mantenida.
Se rasuran ingles y muñecas, y se realiza higiene. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
r. JJJ. 1- IAMEST inferior KK III, evolucionado.
2- EAP.
3- Tabaquista, HTA, DM tipo II. Paciente hemodinámicamente estable, actualmente sin síntomas de origen CV, sin actividad infecciosa.
Buena respuesta al tratamiento insataurado, bajo BIC de NTG, furosemide i.vc/6 hs. Buen ritmo diurético con función renal conservada.
Al exámen físico: lúcido, eupneico, sat 94% con lentillas nasales. En apirexia.
PyM: normocoloreadas
CV. RR 90 cpm, sin soplos. No IY.
PP: MAV+ bilateral, estertores crepitantes en 1/3 inferior de ambos campos pulmonares.
No edemas de MMII. ECG: RS 90 cpm, QRS fino, onda Q en cara inferior, supradesnivel persistente del ST de 0,5-1 mm en cara inferior, QT normal. RxTx: ICT levemente aumentado, elementos de HTVCP bilateral, cisuritis a derecha.
De la paraclínica de hoy a destacar: Crea 0.81 mg/dL / Na+ 140 mEq / 3.2 mEq. Hb 12 mg/dL / plq 342k /GB 14.000. Plan:
- Continuar con tratamiento para la falla cardíaca.
- Se coordina para CACG en el día de hoy. Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador. No refiere algias.
HDM estable con BIC nitro a 30ml/h. ECG en RS. Febricular 37.1ºC que cede con medidas físicas.
Eupneico con LN3L, SatO2 mantenidas. No secreciones. Resta FAMIS por cateterismo hoy. No se adm Enoxa de las 09h.
ME en porrón mantenida, forzada con furo ev. No realiza deposición.
Se realizan medidas de confort habituales.
Cateterismo programado para esta tarde. Fecha: JJJ
4:30h: Baja a realizarse cateterismo Fecha: JJJ
aciente que regresa de cateterismo a las 16:30h. NRL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere algias ni molestias. HDM: ECG en RS. Mantiene TAM > 70 mmHg con BI de NTG a 20 ml/h. Presenta fiebre de 38.3ºC. Avisamos a MG, se cursan hemocultivos y urinocultivo. Se administra paracetamol 1g endovenoso. Efectivo. RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones correctas > 95% con GN a 2 L/min. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. ALIM: Tolera ingestas vía oral. Glicemias corregida con IR según pauta. ELIM: Micción espontánea en porrón (forzada con furosemida). No realiza deposición. MOV: En reposo
PIEL: Se aplica AGHO e hidratación corporal. Se realizan cuidados de confort Recibe visita familiar.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
e retira el compresivo radial derecho a las 20:30h. Sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado. No refiere algias. HMD: estable con BIC de NTG a 5 ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneico. Saturaciones mantenidas con GN a 2lx'. No disnea. ELIM: micción espontánea en porrón. ALIM: glicemias corregidas con insulina de pauta. Cursada analítica UCIES. Se realizan medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: estable, POM retiro perfusió de NTG. ECG en RS. Afebril. RESP: Mantenint SatO2 amb LN a 2lx'. Eupneic. ING: ingesta oral ben tolerada. Glicemies que precisen IR segons pauta. ELIM: diüresi espontània mantinguda. No realitza deposició.
MOV: realitzem higiene + mesures de confort habituals. Fecha: JJJ
1- IAMEST inferior KK III, evolucionado. 2- EAP. 3- Tabaquista, HTA, DM tipo II. 4. Episodio febril. Posible flebitis. Buen estado general. HD estable. Eupneico en basal. con LN. MV conservado bilateral. PA 126/83 mmHg, FC 82. Diuresis 4L con BHN 4.5L. Con furosemida 40 mg/6h. En titulación de dapagliflozina y eplerenona. Ayer episodio febril 38.3ºC por lo que se realizó UC y HC. PResenta vía periférica con dolor y enrojecimiento. Se retiran ambas vías y se cultivan. AS con PCR 16 en subida, FG > 90, K 3.3. Leucocitos 17mil. Se pauta dosis puntual de daptomicina. Monitor sin eventos arrítmicos Mejoría clínica d ela congestión. Plan: - Tto deplectivo furosemida 40 mg/8h. Pauto potasio oral. - Dosis puntual de daptomicina sospecha flebitis. UC, HC, cultivo de vías en curso. Se solicita virus respiratorios. Control curva térmica aunque no ha vuelto a repetir fiebre. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Mantenint SatO2 amb LN a 2lx'. Eupneic. ING: ingesta oral ben tolerada. Glicemies que precisen IR segons pauta. ELIM: diüresi espontània mantinguda. No realitza deposició.
MOV: sedestació ben tolerada. *Canalitzem nou CVP per possible infecció de l'anterior. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15. No refiere algias o DT.
HDM estable sin DVA, tendencia HTA; ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN2L, saturaciones correctas, no disnea.
Ingesta oral tolerada. Hiperglicemias corregidas con pauta IL.
Diuresis espontáneas en porrón forzadas con furosemida con buena respuesta, orina clara. No deposición.
Se realizan medidas de confort e hidratación; buen descanso nocturno.
Curso analítica. Se repone K+ vo. Fecha: JJJ
Se realiza higiene general. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Mantenint SatO2 amb LN a 2lx'. Eupneic. ING: ingesta oral ben tolerada. Glicemies que precisen IR segons pauta. ELIM: diüresi espontània forçada amb furosemida, bona resposta.
No realitza deposició.
MOV: sedestació ben tolerada. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Mantenint SatO2 amb LN a 2lx'. Eupneic. ING: ingesta oral ben tolerada. Glicemies que precisen IR segons pauta. ELIM: diüresi espontània forçada amb bolus de furosemida. No realitza deposició.
MOV: sedestació ben tolerada. Fecha: JJJ
- IAMEST inferior KK III, evolucionado.
2- EAP.
3- Tabaquista, HTA, DM tipo II.
4. Episodio febril. Posible flebitis. Aislamiento de E. Cloacae en urinocultivo y estafilococo en 1/2 HC Buen estado general, hemodinámicamente estable con PA 118/77 mmHg, y eupneico con LN2L, afebril. Balance negativo con diuresis ayer 3500 y hoy 950 (-650ml). Sin nuevos episodios de dolor torácico ni disnea. Sin clínica miccional ni otra sintomatología. A la EF TCR sin soplos, AR con MVC y sin edemas en EEII. enrojecicmientod e zona de la vía pero sin cordon. A nivel analítico leve empeoramiento de la Cr a 1,1 mg/dl con K de 3,2 y resto de iones en rango. Leve ascenso de troponinas Ius 9801 ng/L en los últimos días. PCR de 13 en descenso con leucocitosis pero con PCT negativa. GGT y Fa levemente elevadas en descenso. Hb normal y plaq 461.000. RX aún con infiltrados bilaterales sugestivos de congestión. Ecoscopia con disfunción izquierda moderada-severa y VD hpocinetico con aún lineas B bilaterales en bases. Aislamiento de E. Cloacae en urinocultivo y estafilococo en 1/2 HC. Virus negativos. PLAN:
-DAPT con AAS+prasugrel.
-Continuar eplerenona+valsartan+dapaglifozina. Aún no introduzco BB porque sigue con congestión.
-Reduzco furosemida a 20mg/8h, objetivo continuar balance negativo.
-Pauto K via oral para reposición de K. Vigilar.
-Inicio daptomicina + ciprofloxacino por fiebre hace 2 días y asilamiento de E. Cloacae en urinocultivo y estafilococo en 1/2 HC. Fecha: JJJ
e realiza ECG que evidencia RS con Q inferior, no supradesnivelacioones y leve descenso del St en V2 pero en mejoría respecto a previos. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: amb basal, mantenint SatO2 entorn 95-96%. Eupneic. ING: ingesta oral ben tolerada. Glicemies elevades que precisen IR segons pauta. ELIM: diüresi espontània forçada amb bolus de furosemida. No realitza deposició.
MOV: sedestació ben tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15. No refiere algias o DT.
HDM estable sin DVA, normoTA; ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, saturaciones correctas, no disnea.
Ingesta oral tolerada. Hiperglicemias corregidas con pauta IL, no precisa IR.
Diuresis espontáneas en porrón forzadas con furosemida con buena respuesta, orina concentrada. No deposición.
Se realiza higiene general + medidas de confort e hidratación; buen descanso nocturno.
Curso analítica. Fecha: JJJ
r. JJJ 1- IAMEST inferior KK III, evolucionado.
2- EAP.
3- Tabaquista, HTA, DM tipo II.
4. Episodio febril. Posible flebitis. Aislamiento de E. Cloacae en urinocultivo y estafilococo en 1/2 HC Paciente hemodinámicamente estable, no ha reiterado síntomas CV. Al exámen: lúcido, eupneico, apirético.
PyM: normocoloreadas
CV. RR 90 cpm, sin soplos. Normotenso.
PP. MAV+ biáteral, sin estertores. No edemas de MMII. En lo infeccioso: aislamiento de E. Cloacae en urinocultivo y estafilococo en 1/2 HC. Virus negativos. Bajo tto ATB con ciprofloxacina y daptomicina. De la paraclínica de hoy a destacar: PCR 6.7, en descenso. Hb 14,2 / GB 16.850 / Plq 432.000 Crea 1,0 / Sin disionías. PLAN:
-Pasamos furosemide a v.o.
-Mañana iniciamos betabloqueantes.
-Continúa con tto ATB.
-En condiciones de pasar a sala. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Ingesta oral ben tolerada. Hiperglicèmia corregida segons pauta d'insulina.
Diüresis espontània mantinguda al porró, forçada amb furosemida amb bona resposta. Realitza dps a WC.
Sedestació i bipedestació ben tolerades.
Sense incidències a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador.
Altable a sala. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias. Respi: eupneico basal. Saturaciones correctas al 96%. Hdm: en RS. Afebril durante el turno. Sin DVA. Elim: diuresis correctas en porrón. No realiza deposición. Alim: tolera ingesta oral. Glicemias elevadas controladas con insulina según pauta médica. Movil: sedestación prolongada tolerada durante 4h y media. Alta próxima a sala. Recibe visita familiar Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. No refiere algias. Precisa lorazepam PRN para dormir. No requiere IR, se administra insulina lenta según pauta.
RESP: eupneico. saturaciones mantenidas >96% en basal. Tiene mucha tos durante el turno. Tos seca. Refiere que es igual que cuando fumaba, no disnea.
HDM: Afebril. Normotenso sin DVA. ECG en RS. Sobre las 2AM realiza 6-7 taquicardias entorno a los 130lx', valorado por MG.
ELIM: diuresis espontáneas en porrón correctas. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
r. JJJ 1- IAMEST inferior KK III, evolucionado. ICP de Mg. CTO de ACD.
2- EAP.
3- Tabaquista, HTA, DM tipo II.
4. Episodio febril. Posible flebitis. Aislamiento de E. Cloacae en urinocultivo y estafilococo en 1/2 HC Paciente con buena evolución clínica, hemodinámicamente estable, asintomático en lo CV. Diuresis conservada, función renal normal.
Al exámen: lúcido, eupneico, apirético.
PyM: normocoloreadas
CV. RR 77 cpm, sin soplos. Normotenso.
PP. MAV+ bilateral, sin estertores. No edemas de MMII. En lo infeccioso: aislamiento de E. Cloacae en UC y estafilococo en HC (Probable contaminante). Virus negativos. Bajo tto ATB con ciprofloxacina y daptomicina.
Sin síntomas urinarios, no ha reiterado fiebre en las últimas 72 hs. Solicitamos cultivos de control. PLAN:
- Iniciamos betabloqueantes.
-En condiciones de pasar a sala Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Ingesta oral ben tolerada. Hiperglicèmia corregida segons pauta d'insulina.
Diüresis espontània conservada.
Sedestació i bipedestació ben tolerades.
Realitzada higiene corporal complerta.
Es cursen hemocultius.
Sense incidències a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador.
Altable a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias. Se aporta lorazepam, con esto paciente duerme durante toda la noche. HDM: ECG en RS, normotenso, afebril. RESP: Eupneico en basal con sat>95%.
ELIM: Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición.
NUTR: Glicemias corregidas con insulina lenta. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Estable. RS en monitor. Afebril
Eupneico en basal
Movilización al WC
Posible alta mañana Fecha: JJJ
. IAMSEST INFEROLATERAL KILLIP III, evolucionado. ICP de Mg. CTO de ACD. 2. FRCV: DIABETES MELLITUS TIPO 2 diagnosticado durante el ingreso (HbA1 8.3%), DISLIPEMIA y HÁBITO TÁBAQUICO. 3. EPISODIO FEBRIL JJJ cobertura antibiótica con Ciprofloxacino y Daptomicina. - Aislamiento de E. cloacae Cipro-S en UC. - Aislamiento estafilococo coagulasa negativo en 1/2 HC, probable contaminación. Paciente con buen estado general, consciente y orientado en las tres esferas. No refiere algias. Se mantiene hemodinámicamente estable (TA 127/97mmhg, FC 84lpm), eupneico con SatO2 del 94% basal y afebril. - Exploración cardiopulmonar: tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni roces, murmullo vesicular conservado en ambos hemicampos sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en EEII. EXPLORACIONES COMPLEMETARIAS: -. Analítica simple JJJ: Hb 15g/dL, Leucos 17.56x10^9 (N 13.7, L 2.3), Plaquetas 455x10^9. Creatinina 4.10mg/dL (FG >90mL/min). PCR 4.10mg/dL. Glucosa 142mg/dL. Na 137, K 4.1. PLAN: - IC Endocrinología para manejo al alta. - Se ajusta tratamiento farmacológico, cambio de ATB a vo. - Probable alta mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA.
Eupneico en basal.
CVP salinizado en ESD.
Micciones espontáneas.
Glicemias corregidas con IR.
Ingesta correcta.
Sedestación y deambulación toleradas. Pasa el turno tranquilo. Pte.:
- Analítica de debut de DM mañana después de desayunar. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo en el turno. Afebril.
HDM estable, normoTA. EC en RS. RESP en basal, satO2 correctas.
No algias. VP permeable.
Glicemias corregidas según pauta.
Diur espontáneas conservadas.
No deposición. - Pte a/s después de desayunar