Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
ENDOCARDITIS
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
HTA, DLP, C ISQUEMICA, ANEMIA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Depende
ncia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 67 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
REGULAR Valorac
ión genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia uri
naria: De urgencia Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura ax
ilar: 36.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada
.
Eupneico en condiciones basales.
ECG en RS.
Ingresa por Endocarditi
s.
Miccion espontánea en porrón.
Se realiza HC, A/s, ECG.
Pte) Evoluc
ión. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril, eupneico basal. No ha referido algias. Descansa con
CPAP Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, normotenso y afebril Eupneico con buena sat
basal. Niega algias. Realiza ingestas adecuadas. Toma tto segun pa
uta. Sedestación bien tolerada, deambula por la unidad con su JJJ. Pendiente de pauta de hierro. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: pauta de FE Fecha: JJJ
ormotenso, afebril, eupneico basal. No ha referido algias. Descansa con
CPAP Fecha: JJJ
UARDIA
Paciente con con diagnóstico de EI mitral por E. faecalis. Pendi
ente de completar estudio y decidir manejo. Asintomático, afebril, ctes
ok. A su llegada, RS con PR normal y QRS estrecho. En ECG de control h
oy se observa alargamiento de PR (220ms) y ensanchamiento de QRS (150ms)
.
PLAN: trasladamos a intermedios. ECG por turnos. Solicito analítica. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, normotenso y afebril
Eupneico con buena sat b
asal.
Niega algias.
Realiza ingestas adecuadas.
Toma tto segun pauta. Presenta edemas en MMII, comentado a MG.
Se realiza EKG en reposo.
S
edestación bien tolerada.
Pendiente de pauta de hierro.
Sin incidencia
s.
Se traslada a cuidados intermedios. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Endocarditis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dis
lipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras en
fermedades crónicas:
C. Isquemica, anemia
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación esca
la Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo Fecha: JJJ
acient procedent de la G026 per endocarditis. NRL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: estable sense DVA. ECG en RS. Afeb
ril.
RESP: Mantenint SatO2 amb basal. Eupneic. ING: ingesta oral ben
tolerada. ELIM: diüresis espontània mantinguda. No realitza deposició. MOV: sedestació ben tolerada.
*Pdt demà ETE, deixar en FAMIS. Fecha: JJJ
acient procedent de la G026 per endocarditis. NRL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: estable sense DVA. ECG en RS. Afeb
ril.
RESP: Mantenint SatO2 amb basal. Eupneic. ING: ingesta oral ben
tolerada. ELIM: diüresis espontània mantinguda. No realitza deposició. MOV: sedestació ben tolerada.
*Pdt demà ETE, deixar a FAMIS. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies. HMDC en rs versus BAV 1ªG, tendència HTA. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal. Portador CPAP domiciliària. Diuresis espontàneas conservades. En famis per possible ETE avui. Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra. Cursada analítica ucies. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente JJJ, trasladado desde JJJ, en se
guimiento por endocarditis sobre válvula mitral nativa por E. faecalis m
ulti S. Antecedentes personales: - No alergias medicamentosas cono
cidas
* Factores de riesgo cardiovasculares: - Hipertensión arteri
al en tratamiento con IECA, con HVI concéntrica. - Dislipémico en t
ratamiento con estatinas
- Prótesis biológica aórtica por EAo severa. E
nfermedad de dos vasos dx en preoperatorio. (Cirugía JJJ con SVAo+ dobl
e Bypass). - SAHS con CPAC nocturna. - Anemia ferropénica crónica en contexto de pérdidas digestivas. - RTU con enucleación prostática a f
inales de JJJ. Realizó en JJJ tratamiento con ciprofloxacino JJJ. Eco testicular JJJ epididimitis crónica bilateral. Urocultivo
JJJ negativo.
-Epilepsia focal posiblemente frontal, crisis tónica al de
spertar. Imagen con cavernoma frontal D. En tratamiento con Keppra 500 m
g cada 12 horas
-Fibrilación auricular paroxística anticoagulado con an
ti-Xa Historia actual: Paciente JJJ que es trasladado
de JJJ por endocarditis por E. faecalis multi S. Refi
ere que comenzó desde el JJJ con fiebre ( no cuantificada) y tiritona,
motivo por el que acude al servicio de urgencias hospitalario. Durante s
u ingreso se objetiva vegetación de 11x26 mm sobre válvula mitral, sin d
isfunción valvular relevante ni clínica de ICC, con HC positivo para E.
faecalis multi S. Se decide derivación para valoración de tratamiento qu
irúrgico dado tamaño de la lesión. Exploración física: Buen estado general, consciente y orientado. Normocoloreado, normohidratado. Eupnei
co a FiO2 ambiente y afebril. Ruidos cardíacos arrítmicos, sin claros
soplos. Murmullo vesicular conservado, sin agregados patológicos. Abdome
n anodino. Miembros inferiores sin edemas, cambios de color ni temperatu
ra. Sin lesiones cutáneas en manos, piernas ni mucosas. A la exploraci
ón neurológica lenguaje sin elementos afásicos, ni disártricos aunque pr
esenta leve desviación de comisura bucal izquierda, con sutil borramient
o de surco nasogeniano derecho, sin alteraciones de la sensibilidad en t
erritorio del trigémino, protrusión y movilización lingual normal. Sin a
lteración de otros pares craneales. Motor por grupos musculares normal. Juicio clínico: - Endocarditis por E. faecalis multi S 11x26 mm so
bre válvula mitral nativa. IM leve. (HC 4/4 JJJ E. faecalis multi S- no los visualizo en HC3)
- Probable parálisis facial central a desc
artar émbolo séptico. Plan: - En tratamiento con Ceftriaxona 2g/1
2h + Ampilicina 2g/4 horas desde el JJJ. Hemocultivos de control negat
ivos JJJ
- Dada clínica neurológica actual se recomienda solicitar TC craneal que permite descartar émbolo séptico. - Pendiente de nuevo ET
E y PET-TC. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD tendencia a la HTA, sin DVA.
Monitor en RS.
Afebri
l.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Se mantiene en reposo.
FAMI
S durante la mañana por posible ETE. Finalmente nos confirman que hoy no se realizará. Ingesta bien tolerada.
Micción espontánea en porrón.
No realiza deposición.
Realizado ECG de control.
Pte ecotranstorácica. Pte TC craneal. Fecha: JJJ
. ENDOCARDITIS INFECCIOSA SOBRE VALVULA MITRAL. HEMOCULTIVOS POSITIVOS P
ARA E. FECALIS MultiS desde JJJ (JJJ). TRATMIENTO CON AMPICI
LINA desde JJJ Paciente con buen estado general, hemodinamicamente
estable y afebril. No refiere algias. Durante el pase de vista leve d
esviación de comisura bucal izquierda, sin alteraciones de la sensibilid
ad en territorio del trigémino, protrusión y movilización lingual normal
. Sin alteración de otros pares craneales. Motor por grupos musculares n
ormal.
Se visita junto con Neurología, que realiza exploración neurológ
ica que no demuestra otras alteraciones. Se interroga también con la JJJ que refieren que no ven ninguna diferencia respecto a su estado bas
al. A la exploración física destaca:
CAR: Tonos cardiacos rítmicos,
no se auscultan soplos. Sin edemas en EII. Pulsos periféricos presentes
y simétricos. No signos de TVP. RESP: Murmullo vesicular conservado si
n sonidos sobreañadidos, buen patrón respiratorio.
ABD: Abdomen blando
y depresible. Sin dolor a la palpación superficial ni profunda. NRL: C
onsciente y orientado en las 3 esferas. Lenguaje normofluente, comprensi
ble y bien articulado. Cumple órdenes. Pupilas isocóricas y normorreacti
vas. Exploración de pares craneales sin alteraciones, solo leve desviaci
ón de comisura bucal izquierda, sin alteraciones de la sensibilidad en t
erritorio del trigémino, protrusión y movilización lingual normal. Simet
ría en sonrisa y músculo buccinador. No dismetrías. PRUEBAS COMPLENTA
RIAS
A/S (JJJ): PCR 2.79 mg/dL. Función renal: Creatinina 0.98 mg/dL , FG 70.47 mL/min/1,73m2, Na 138 mEq/L, K 4.2 mEq/L, Ca 7.9 mEq/L, Mg 1
.8 mEq/L. Hemograma: Leucocitos 6.12 10^9/L, Hb 114 g/L, Hcto 33%, Plaqu
etas 281 10^9/L.
HC (JJJ): pte
Frotis nasal (JJJ): pte
Frotis rec
tal (JJJ): pte PLAN:
- Mantenemos antibiótico Ampicilina + ceftria
xona
- Solicitamos TC de cráneo
- Se realiza eco trans torácica
- Con resultado Eco valoración por cirugía (si rechazado, valorar necesidad d
e ETE).
- Pendiente programas PET TC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Sedesta con ayuda, bien tolerado.
Ingesta o
ral bien tolerada. Micciones espontaneas. Pte ecocardio + TAC cranea
l + a/s JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables. As
intomático. Hemodinámicamente estable. RS/BS. Eupneico en basal. Diuresis espontánea correcta. No realiza deposición. Buen descanso
nocturno con su CPAP. Sin algias. Continua con el tratamiento antibi
ótico. Se le realiza analítica de urgencias de control por la mañana. Pendiente de resultado de ETT para valorar si es preciso ETE por ciru
gía posible y de TAC craneal. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient clinica i hemodinàmicament estable. No focalitat neurològica apar
ent. S&apos;ha fet TC cranial que no veu lesions isquèmiques/hemorràgiques, troballa accidental d&apos;angioma cavernós. Ecocardiograma transtoràcic a
vui com s&apos;havia acordat que mostra vegetació de 20mm sobre vàlvula mitra
l nativa, fuita lleu i sense altres estigmes d&apos;endocarditis ni disfunció d&apos;altres vàlvules. FE 60%. Comento amb equip d&apos;infeccions per consens
uar pauta terapèutica ATB ev i confirmar tributari de tractament mèdic (
es presentarà avui en sessió). Tributari de trasllat a JJJ per comple
tar tractament mèdic. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en BAV 1º grado. Afebr
il. Eupneico en basal. No refiere algias. Sedestación bien tolerad
a. Ingesta oral tolerada. Micción espontánea en porrón + pañal. N
o realiza deposición. Realizado ECG de control. Realizado TC craneal + ecoTT. Pte PET-TC. Fecha: JJJ
. ENDOCARDITIS INFECCIOSA SOBRE VALVULA MITRAL. HEMOCULTIVOS POSITIVOS P
ARA E. FECALIS MultiS desde JJJ (JJJ). TRATMIENTO CON AMPICI
LINA + CEFTRIXONA desde JJJ Paciente con buen estado general, hemod
inamicamente estable ( TA 145/63, FC 52 lpm). Eupneico en basal con Sato
2 96%. T 36ºC. Comentado con la JJJ, refiere orquitis en JJJ tras
HOLEP con persistencia de molestias, reviso HC3 tratamiento con ciproflo
xacino JJJ, no encuentro aislamientos, eco posterior refiere orqui
tis cronica. A la exploración física destaca:
CAR: Tonos cardiacos r
ítmicos, no se auscultan soplos. Sin edemas en EII. No signos de TVP. RESP: Murmullo vesicular conservado sin sonidos sobreañadidos, buen pat
rón respiratorio.
NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Lenguaj
e normofluente, comprensible y bien articulado. PRUEBAS COMPLENTARIAS A/S (JJJ): PCR 2.46 mg/dL. Función renal: Creatinina0.97 mg/dL , FG 71.35 mL/min/1,73m2, Na 141 mEq/L, K 4.7 mEq/L, Ca 8.2 mEq/L, Mg 1.9 mE
q/L. Hemograma: Leucocitos 7.33 10^9/L, Hb 116 g/L, Hcto 36%, Plaquetas
248 10^9/L. TP 72.8 s TTPA 28.3 s INR 1.18
HC (JJJ): pte Frotis nas
al (JJJ): pte
Frotis rectal (JJJ): Escherichia coli BLEA. ECOCAR
DIO (JJJ): Válvula mitral presenta calcificación severa del anillo p
osterior. Dependiente de velo posterior se observa masa móvil longitudin
al (máximo 20 mm) sugestiva de vegetación. La válvula presenta una insuf
iciencia leve. Prótesis biológica (Epic Supra 23) en posición aórtica c
on velos finos por estudio transtorácico, normofuncionante (G medio 18 m
mhg, V max 2.8 m/s) Ventrículo izquierdo moderadamente hipertrófico, no dilatado (DVI 55/37 mm, SIV 14 mm). Contractilidad global preservada. F
EVI estimada 60 % Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. TAPS
E 19 mm Insuficiencia tricúspide leve moderada que permite estimar una
PAPs de 36+5 mmhg. No derrame pericárdico. Vena cava inferior no dilat
ada con normal variación respiratoria. Conclusiones: Endocarditis mitral
. TC CRANEAL (JJJ). Hallazgo incidental de pequeño angioma cavernos
o frontal Dcho yuxta ventricular captante de 12x8 mm. afectando a rodill
a de c.calloso. No se detectan lesiones isquémicas agudas ni captaciones anormales de contraste EV. PLAN:
- Mantenemos antibiótico Ampicili
na + ceftriaxona
- Pendiente de decisión. Se comentara con equipo de en
docarditis y cirugía.
- Pendiente programar PET TC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias Movilización con ayuda. Sedestación bien tolerada. Pasa el turno
tranquila pte: PET TC NP Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HME estable, afebril. Niega algias
. Basal para spo2&gt;95%, eupneico. CPAP nocturna. Buen descanso noctur
no, sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
. ENDOCARDITIS INFECCIOSA DE VALVULA MITRAL x ENTEROCOCCUS. FECALIS Mult
iS (HC + JJJ en JJJ). TRATMIENTO CON AMPICILINA + CEFTRIXON
A desde JJJ *Ecocardio JJJ--&gt; masa movil de longitud máxima 20mm
en válvula mitral con insuficiencia leve, prótesis aórtica normofunciona
nte, FEVI 60% *Hemocultivos de HCP JJJ--&gt; en curso. ya previos nega
tivos de JJJ * TC JJJ: Angioma cavernoso frontal derecho yuxta ve
ntricular captante de 12 x 8 mm ya conocido con RNM JJJ (imagen redo
ndeada, de aprox 11mm de diámetro, de predominio hiperintenso en T1 y he
terogénea en T2 que produce un marcado artefacto de susceptibilidad en l
a secuencia SWAN y sin mostrar captación de contraste. Estos hallazgos s
on compatibles con cavernoma). No se detectan lesiones isquemicas agudas ni captaciones anomales de contraste EV (recomienda solicitar rnm) P
aciente refiere no tener molestias de momento. Enfermería no reporta int
ercurrencias. A la exploración física : FV normales, buen aspecto gen
eral, CAR: Tonos cardiacos rítmicos, no se auscultan soplos. Sin edemas
en EII. No signos de TVP. RESP: Murmullo vesicular conservado sin sonid
os sobreañadidos, buen patrón respiratorio.NRL: Consciente y orientado e
n las 3 esferas. Lenguaje normofluente, comprensible y bien articulado,
no deficit agudo, leve desviación de comisura bucal izquierda. PRUEBA
S COMPLENTARIAS A/S (JJJ): PCR 2.46 mg/dL. Función renal: Creatini
na0.97 mg/dL , FG 71.35 mL/min/1,73m2, Na 141 mEq/L, K 4.7 mEq/L, Ca 8.2 mEq/L, Mg 1.9 mEq/L. Hemograma: Leucocitos 7.33 10^9/L, Hb 11.6 g/L, Hc
to 36%, Plaquetas 248 10^9/L. TP 72.8 s TTPA 28.3 s INR 1.18 Frotis na
sal (JJJ): negativo. Frotis rectal (JJJ): Escherichia coli BLEA. Hemocultivos (JJJ) en curso. PLAN:
- Continuamos ampicilina + cef
triaxona
- Pendiente programar PET TC
- S/s Resonancia cerebral por re
comendación de CDI para descartar microembolismos/infartos lacunares agu
dos.
- Valoraremos solicitar colonoscopia post PET.
- Pendiente termin
ar de definir si requeriría tratamiento quirúrgico o no con especialista
s de endocarditis. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les 3 esferes. Afebril sense algies. HM
D estable en RS. Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada. Miccion
s espontànies.
Sedestació i deambulació ben tolerades.
Pdt: PET TC JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias Movilización con ayuda. Sedestación bien tolerada. Pasa el turno
tranquila pte: PET TC JJJ + RMN cerebral NP + Valorar equipo endo
carditis para iQ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno con la CPAP a 9cmH2O.
Micciones en pañal. Precis
a higiene gral 2 veces x micción abundante en cama.
Pte PET TAC JJJ,R
NM (n/p).
Pte valoración CCV. Fecha: JJJ
. ENDOCARDITIS INFECCIOSA DE VALVULA MITRAL x ENTEROCOCCUS. FECALIS Mult
iS (HC + JJJ en JJJ). TRATAMIENTO CON AMPICILINA + CEFTRIXO
NA desde JJJ *Ecocardio JJJ--&gt; masa movil de longitud máxima 20mm en válvula mitral con ins