Fecha: JJJ
aciente que acude por dolor abdominal de JJJ de evolución que refiere co
nstante , que no varía con las comidas , ni con el esfuerzo físico , que no cede con paracetamol . Dolor referido en epigastrio que irradia a hi
pocondrio derecho . Nauseas ocasionales , no diarrea, ha defecado normal según su ritmo intestinal . NO otra sintomatología acompañante. AP : HTA, Fa, DLP, poliquistosis hepatorrenal, ERC, TX renal en JJJ, DM2. A su llegada HDME y afebril. Se realiza AS + sedimento de orina. Pers
iste EVA de JJJ a pesar de analgesia. Pte de ECO. Fecha: JJJ
AC
Paciente procedente de domicilio que acude a nuestro servicio para l
a realización de un TC con contraste ev. No refiere alergia a contr
astes. Filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.
Se
coloca vía periférica según protocolo. Se realiza prueba sin incidenci
as por lo que se retira vía periférica.