Fecha: JJJ
analizo CVP 18G en ESD.
Se cursa AS + equilibrio.
Se cursa frotis viru
s respiratorios.
Iniciamos oxigenoterapia con GN a 2L. Fecha: JJJ
e cursa AS de control Fecha: JJJ
aciente C y O, tendencia a hipertensión, afebril. Pasa visita UTR de gua
rdia, comenta que el paciente tiene prueba de imagen de JJJ que se
ria compatible con TBC, se cambia de box para hacer aislamiento. Glicemi
as mantenidas. Pte analítica para JJJ, y pte esputo seriados (se inform
a al paciente). Fecha: JJJ
JJJ, HTA, ERC por GN, inicio PD JJJ, TRDC JJJ, IS TAC+EVL+PDN, crea
t habtiual 2.7-3.0 mg/dl. Vitiligo. Síndrome piernas inquietas. A m
i valoración, paciente consciente y orientado, refiere tos de meses de e
volución. T.A. 185/65 mmHg, F.C. 57 bpm, SatO2 98% basal. Afebril. EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax hipoventilado sin ruidos agregado
s, abdomen blando y depresible, peristaltismo presente, sin edemas. Analítica: creat 5.3 mg/dl (=), Na/K 138/4.9 mmol/l, HCO3 20.1 mmol/l, P
CR 5.6 (6.0) mg/dl, leucocitos 2.650/mm3, Ht 30% (31), plaquetas 70.000/
mm3, TAC en curso, BNP > 10.000 pg/ml. Rx tórax: Impresiona infilt
rado en lóbulo supeiror derecho y ángulo cardiofrénico derecho con derra
me pleural apreciable en radiografía lateral. Revisando historial apa
rece TC tórax en JJJ: Bronquiectasias cilíndricas y varicosas difusa
s. Hallazgos sugestivo de proceso bronconeumónico, de probable etiología tuberculosa PLAN: se comenta con Infecciosas, de momento seguir Remd
esivir por el COVID. Por la probable TBC, posible ingreso en i092 para r
ealizar fibrobroncoscopia mañana (dejar al paciente en ayunas) y luego s
e podrá iniciar el tratamiento específico para TBC. Desde el punto d
e vista de la fx renal, el deterioro parece estable (multifactorial? Ade
más el paciente llevaba IECAs). Mantiene diuresis activa, sin necesidad
de HD. Suspendo los sueros por HTA (TAS 180mHg) y aumento de BNP (>10.00
0), a pesar de que no hayan signos claros de sobrecarga a la EF. Se rein
icia diurético. Dejo analítica para mañana. Fecha: JJJ
omo IS, de momento se mantiene suspendido EVL y se deja con TAC y PDN (p
/te niveles de hoy). Fecha: JJJ
NFERMEDADES INFECCIOSAS - Dra JJJ/JJJ Paciente de JJJ, sin
alergias medicamentosas, independiente, con antecedente de trasplante re
nal en JJJ en tratamiento con FK, mTOR y prednisona (últimas creatinina
s en JJJ de 2.35 mg/dL. En JJJ se realizó TC torácico po
r cuadro de tos persistente que objetivó cavernoma en LSD sugestivo de t
uberculosis. Ahora acude a urgencias por cuadro de disnea progresiva y e
xpectoración, siendo positivo para SARS-CoV-2. Analíticamente destaca pr
oBNP de 10000 así como deterioro de función renal hasta creatinina de 5
mg/dL. Leucopenia de 2300. Vamos a ver al paciente que se encuentra
postrado con gafas nasales a 2L, sin signos de compromiso respiratorio p
ero disnea con las movilizaciones. Auscultatoriamente con ligeros crepit
antes en hemicampo derecho. PLAN: - Solicitamos 2 muestras de espu
to (micobacterias), FBS y firma consentimiento informado. Fecha: JJJ
aciente C y O. Se mantiene HMD estable, afebril. Eupneico con LN
Reali
za diuresis en porrón
Se cursa esputo
Recambio VP por extravasación. C
oloco nueva VP en ESI
Realiza ingesta
Pendiente de ingreso