Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LAPAROSCOPIA EXPLORADORA
Al
ergias: Sí
Especificar alergias:
AMOXICILINA
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
Hallux valgus bilateral, pròtesis de genoll dret, hemorroidect
omia, laparoscopia exploradora. Ca seroso alto grado
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SI
RE:
Lorazepam paracetamol PRN
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis
dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quié
n tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ/Tutor
Ritmo deposic
ional:
NORMAL
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia
Uso de dispositivos: Otros
Especificar localización:
Sal
vaslip
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No
aplica
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problem
as para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Otros
Medios que utiliz
a para dormir: Medicación Fecha: JJJ
e realiza (dr JJJ - dra JJJ) cirugía citorreductora de intervalo R=0: histerectomia + doble anexectomia+apendicectomia+ omentectomia, si
n incidencias. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de IQ tras histerectomia + doble anexecto
mia + apendicectomia + omentectomia. C y O. Algias controladas con PC
A Ropivacaina. Colaboradora. HDM se retira NAD [x2] manteniendo buenas TAM. ECG en RS. Afebril. Hb 12,1. Eupneica en basal. SpO2 correctas
mantenidas. FAMIS + STP. SV permeable, diuresis conservadas. No dep
osición. Drenaje Blake en succión, productivo, débito hemático. Após
ito abdominal limpio. Se realizan medidas de confort. ADMINISTRAR EN
OXAPARINA A PARTIR DE LAS 00h por OM. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con PCA de ropivacain
a + analgesia de pauta. Se administra lorazepam 1gr POM. Correcto desca
nso nocturno. HDM estable sin necesidad de DVA. RS. Afebril. Retirad
o cateter arterial. RESP, eupneica en basal. Saturaciones correctas. Herida quirúrgica limpia. Dolor al toser y movimientos bruscos. Blake i
zquierdo productivo, con debito hemático. SV, diuresis correctas sin n
ecesidad de furosemida de pauta. No deposiciones. Se realizan medida
s de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con PCA de ropivacaina + analgesia de
pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneica en basal. S
aturaciones mantenidas. Iniciamos ingesta hídrica, bien tolerada. Mant
engo STP. SV permeable, diuresis mantenida. Retiro drenaje Blake POM.
No realiza deposición. Se realizan medidas de confort.
Dada estabilid
ad se traslada a JJJ Fecha: JJJ
irugía de intervalo (histerectomía + doble anexectomía + omentectomía +
apendicectomía) x LPT +1. ** Visitada con equipo de ginecología oncol
ógica** BEG. TA 113/81, FC 75, T 35.4ºC, SatO2 98%. TAM mantenidas tr
as retirada de NAD ayer. Dolor controlado con analgesia (PCA ropivaca
ína + ev). Diuresis mantenidas con SVP. EF: Abdomen blando y depresib
le, levemente doloroso a la palpación. No defensa peritoneal. Analít
ica sanguínea de control: PCR 6.81, Leucocitos 8140 (77%N), Hb 10.2, Hto 31.0%, Plaquetas 188.000, TQuick 100%, TTPa 28.5seg, perfil hepatorrena
l correcto. PLAN: - Pendiente de traslado a JJJ durante la mañana. - Iniciar ingesta hídrica y progresar según tolerancia.
- Incentivar m
ovilización.
- Estimular uso de Triflow.
- Retirar drenaje tipo Blake. - Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
rriba pacient procedent de la URPA post inervenció quirúrgica ahir JJJ de Histerectomia + doble anexectomia + omentectomía + apendicectomía x
LPT
Al ingrés a sala HDM estable afebril no refereix àlgies
Eupneica e
n bassal
Ingesta hídrica ben tolerada, no vòmits ni nausees es progress
a dieta a líquida per dinar
Apòsit de FQ net, sense signes de sagnat
P
ortadora:
* Apòsit FQ * CVC permeable + STP mto
* PCA de Ropivacaina a 3ml/h
* SV (orina clara) retiro SV per ordre mèdica a les JJJ
Es dóna triflow
Pte:
* Primera micció * @ JJJ
Passa el matí tranqui
.la i acompanyada Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal, sat de o2 de 94-
95% mantenidas, no observo disnea. Nebulizaciones bien toleradas. Algias controladas con analgesia ev pautada + PCA x C. peridural.
Se progresa a SMLQ POM. No náuseas ni vómitos. Realiza 1a micción. Diuresis correct
as. No deposición.
Portadora de:
- CVC yugular derecha , STP que retir
o por buena tolerancia oral.
- PCA ( Ropivacaina 3,5ml/h) x C. peridura
l.
- Apósito conservado. Limpio y seco. No signos de sangrado. Abdomen
blando y depresible. Ligeramente doloroso a la palpación. No observo PH
vaginales.
Sedestación y deambulación al WC bien tolerada. No refiere m
areo.
Pte @ mañana JJJ.
Realiza ejercicios con triflow.
Recibe visi
ta. Fecha: JJJ
DM estable. C y O. Afebril. Ctes estables. Dolor controlado con anal
gesia pautada + PCA peridural (Ropiva 3,5ml/h). Apósito limpio y mante
nido, sin signos de alarma. Deambulación autónoma a WC. Diuresis corre
cta. No depos. Buen descanso noct. Fecha: JJJ
aciente de JJJ de edad con diagnóstico de carcinoma seroso de alto g
rado e.IIIC . Carcinomatosis con implantes miliares en serosa intestinal
, meso y hemiabdomen superior. Nos interconsultan por dificultad de la m
archa y solicitan FT. Ha recibido tto con taxol. Actualmente se le pract
icó una histerectomía + doble anexectomía + omentectomía + apendicectomí
a. Analgesia controlada con PCA. AP Destaca cirugía de hemorroides, ha
llux valgus, y prótesis de rodilla derecha. Previamente aparenta sin li
mitaciones funcionales. Independiente para AVDs. EF. BEG. Sobrepeso, colaboradora, buen estado de ánimo. Abdomen globuloso, blando y depresi
ble, a penas doloroso a la palpación. No refiere otro dolor. Se explora
a la paciente en cama, tiene una buena movilidad bilateral con fuerza 5/
5 en todos los grandes grupos musculares excepto cuadriceps izquierdo y tibial anterior que tiene un 4/5. ( La paciente nos describe que estos
días había tenido la pierna algo dormida). Presenta hipoestesia en pla
ntas de pies bilateralmente compatible con PNP por taxol. No signos de l
infedema. OD. Paciente en status postquirúrgico de cirugía de car
cinoma seroso de alto grado. Nos interconusltan por dificultad de deambu
lación. Tras la exploración mi impresión es que la paciente ha podido
tener una paresia post IQ y que en estos momentos está en resolución. Se dan recomendaciones para cambios posturales, para prevención de posible
s lesiones abdominales en relación a la cirugía, y ejercicios para preve
nir desacondicionamiento. Creo que la evolución es favorable. Si continu
ase ingresada la revisaremos, si no hemos dado pautas a la paciente y JJJ en caso de alarma Fecha: JJJ
irugía de intervalo (histerectomía + doble anexectomía + omentectomía +
apendicectomía) x LPT +2. ** Visitada con equipo de ginecología oncol
ógica** BEG. TA 155/84, FC 84, T 35.6ºC. Dolor controlado con anal
gesia (PCA ropivacaína + ev). Micciones espontáneas correctas. EF: Ab
domen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación. No defensa peritoneal. Se retira apósito quirúrgico: HQ de buen aspecto, sin signo
s de infección ni puntos de sangrado activo. Analítica sanguínea de c
ontrol: Hb 9.9 (previa 10.2), Hto 30%, Plaquetas 202.000, TQuick 100%, T
Tpa 29.7seg. PLAN: - Retirar PCA (si no contraindicación de anestes
iología).
- Progresar ingesta e incentivar movilización.
- Estimular u
so de Triflow.
- Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneica. Se retira pf de Ropivacaina. Con dolor con
trolado con analgesia pautada. Se realiza cura de herida qx. Se prog
resa dieta a PDA. Deambula con ayuda y sedesta. Bien tolerado. Sin inc
idencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Nebulizaciones b
ien toleradas. Algias controladas con analgesia ev pautada . Tolera in
gesta PDA. No náuseas ni vómitos. ME en WC. Diuresis correctas. No refie
re deposición des de IQ.
Portadora de:
- CVC yugular derecha.
- Apósi
tos conservados. Limpios y secos. No signos de sangrado. Abdomen blando
y depresible. No doloroso a la palpación. No observo PH vaginales.
Sede
stación y deambulación de forma autónoma. Deambula acompañada de JJJ por la sala. No refiere mareo.
Realiza ejercicios con triflow.
Sin i
ncidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.H HDM estable y afebril.
Tolera nebulizaciones.
Algias
controladas con analgesia ev pautada.
ME en WC acompañada. Portadora
de:
-CVC yugular derecha, permeable.
-Apositos conservados y limpios. Abdomen blando y depresible. No doloroso a la palpación. No PH vagina
les.
No buen descanso nocturno.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
irugía de intervalo (histerectomía + doble anexectomía + omentectomía +
apendicectomía) x LPT +3. BEG. TA 147/87, FC 95, T 36.5ºC. Dolor c
ontrolado con analgesia ev. PCA retirada ayer sin incidencias. Micciones espontáneas correctas. EF: Abdomen blando y depresible, levemente do
loroso a la palpación. No defensa peritoneal. HQ de buen aspecto, sin si
gnos de infección ni puntos de sangrado activo. Analítica sanguínea d
e control (JJJ): Hb 9.9 (previa 10.2), Hto 30%, Plaquetas 202.000, TQu
ick 100%, TTpa 29.7seg. PLAN: - Pasar analgesia a vía oral.
- Prog
resar ingesta e incentivar movilización.
- Estimular uso de Triflow.
- Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Alta mañana si no incidenci
as. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Transferències amb supervisió.
Es realitzen exercicis actius en les extr
emitats inferiors en BPD.
Es deambula pel passadís de la sala amb superv
isió amb bona tolerància. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME y afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia. Eupneica en basal. Ingesta y movilización bien toleradas. ME en WC
. Abdomen blando y depresible, realizamos cura de la herida apósito ma
ntenido. No refiere PHV. Portadora de: -CVC yugular derecho, permeab
le. Realiza ejercicios con incentivador respiratorio. Deambula por la
sala con fisioterapeuta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia vo pautada.
- HQ buen aspecto, no signos de sangrado n
i infección. Abdomen blando y depresible. No doloroso a la palpación. No refiere PH vaginales.
Sedestación y deambulación de forma autónoma. De
ambula acompañada de JJJ por la sala. No refiere mareo.
Realiza ej
ercicios con triflow.
Alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.H HDM estable y afebril.
Algias controladas con analgesi
a pautada vo.
ME en WC acompañada. Portadora de:
-CVC yugular derech
a, permeable.
-Apositos conservados y limpios. Abdomen blando y depre
sible. No doloroso a la palpación. No PH vaginales.
Buen descanso noct
urno.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
irugía de intervalo (histerectomía + doble anexectomía + omentectomía +
apendicectomía) x LPT +4. ** Visitada con equipo de ginecología oncol
ógica** BEG. TA 146/86, FC 88, T 35.7ºC. Dolor controlado con anal
gesia vo. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas
. EF: Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación. No defensa peritoneal. HQ de buen aspecto, sin signos de infección ni p
untos de sangrado activo. Analítica sanguínea de control (JJJ): Hb
9.9 (previa 10.2), Hto 30%, Plaquetas 202.000, TQuick 100%, TTpa 29.7seg
. PLAN: - Alta a domicilio con recomendaciones. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME y afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia v
o. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. No realiza deposic
ión durante la mañana. ME en WC correctas. Abdomen blando y depresib
le no refiere dolor a la palpación. Apósito mantenido. Retiro CVC. Ent
rego documentos y recomendaciones al alta.