Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Nefrectomía Parci
al Izquierda (JJJ)
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Ceftriaxo
na
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Cólicos nefríticos de repetición
. Varias litotricias. Pielonefritis Aguda Obstructiva (PNAO) Derecha JJJ.
- Obesidad
- Dermatitis alérgica de contacto
- Hernia umbilical incar
cerada (JJJ) con peritonitis fecaloidea y perforación de ciego. Hemicol
ectomía derecha + ileostomía, reconstrucción del tránsito (JJJ). Rep
aración de eventración con malla (JJJ).
- CCR. Nefrectomía parcial (JJJ).
- Amigdalectomia en la infancia
- Herniorrafíaumbilival
- Reparación de tunel carpiano mano izquierda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sist
ólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
urso reserva de sangre. Realizo ECG. Aporta PCR COVID, negativo. Dejo am
bos en carpeta enfermeria Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. No àlgies. Preparat per IQ, pdt. de baixar. Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
NOTA IQ: TUMOR RENAL IZQUIERDO --&gt; NEFRECTOMÍA IZQUIERDA INICIALMENTE PARCIAL ROBÓTICA CON RECONVERSIÓN A RADICAL ABIERTA Fecha: JJJ
aja a IQ, pendiente subir. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ: Nefrectomia radical derecha
Tipo anestesia: General
Especi
alidad quirúrgica: NEF
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia
: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: C y orientado en dos esferas. algias controldas con analgesia de pau
ta.
HDM: estable con NAD X2 a 4ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: LN a 2 lx&apos;, eupneica. 98% Saturaciones correctas.
ELIM: SV permeable con diur
esis mantenida. No realiza deposición. drenaje procutivo de aspecto SH
.
ALIM: FAMIS + STP en curso. Se realiza cuidados de seguridad y conf
ort.
Se pasa carga de plasmalyte. Fecha: JJJ
RL: C O C. presenta dolor subit abdominal que cede con MEt. sc
HMD: est
able con soporte de NAD(X2)`para conseguir obj. TAM entorno 65. Dosis de
scendente de 4 a 1ml/h. En RS.
RESP: euneico con LN 3lx. Realiza apneas del sueño.
DIG: Famis + STP. Normoglicemia. No depos.
ELIM: Diuresis
correctas sin forzar. Drenaje Sylastic debito hematico claro.
RVG Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, algias en HQ a la palpación y movilizaci
ón. Se administra analgesia pauta + rescate.
HMD estable sin DVA, RS, a
febril. Retiro KART. RESP eupneico con LN 2lx&apos;. apneas. SpO2 mantenida
s &gt;95%.
FAMIS + STP. Ingesta sorbos de agua bien tolerada. Diuresis m
antenidas por SV. Sylastic con escaso débito hemático. Realizada hig
iene + cuidados de enfermería. Alta G122 (aviso familia). Fecha: JJJ
aciente procedente de intermedios tras Nefrectomía del día JJJ.
Porta
dor de:
-LN a 2lx&apos;
-SV, permeable, orina clara, orina justa.
-Drenaje permeable, débito hemático.
-Apósitos mantenidos
Dolor mal controlado con analgesia de pauta. Ingesta hídrica bien tolerada. Fecha: JJJ
y O, HDM estable, afebril. Eupneico con LN a 2 L x&apos; Algias controladas
con analgesia de pauta.
SV permeable y productiva, orina clara.
Drenaj
e permeable poco productivo, débito hemático
Apósitos mantenidos
Toler
a ingesta hídrica y dieta Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@. HDM Estable.
Afebril. Algias controladas seg
ún pauta.
Eupneic@ con LN 2lx.
Drenaje permeable poco productivo, indi
cios en tubuladura.
SV permeable.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ealizada @ UCIAS. Fecha: JJJ
y O, HDM estable, afebril. Eupneico con LN a 2 L x&apos; saturaciones justa
s 94-95%. Algias moderadas a primera hora de la mañana, rechaza analgesi
a. SV permeable y productiva, orina clara.
Drenaje permeable poco pro
ductivo, débito hemático.
Higiene encamado, realizada cura HQ, buen asp
ecto sin signos de infección. Abdomen distendido y globuloso no se aprec
ia peristaltismo, No progreso dieta dejo dieta líquida.
Se entrega ince
ntivador respiratorio, no se consigue retirar oxigenoterapia por saturac
ión 90% en basal.
Se realiza higiene encamado, se intenta sedestación p
ero el paciente refiere mucho dolor y mareo, se administra paracetamol E
.V. que es efectivo. Fecha: JJJ
Fisioteràpia S&apos;inicia mobilització. Es realitzen lateralitzacions. Es mante SDT al vorell del llit uns segons. Es torna a enllitar per mareig. Fecha: JJJ
ALA URO 1. TUMOR RENAL IZQUIERDO --&gt; NEFRECTOMÍA IZQUIERDA INICIALMEN
TE PARCIAL ROBÓTICA (Hugo) CON RECONVERSIÓN A RADICAL ABIERTA JJJ. 2. Obesidad Paciente con buen estado general, afebril y HD estable
. Saturación 95% con 2L O2. EF: abdomen levemente distendido, ruidos p
eristálticos presentes, HQ correcta, no peritonismo, no defensa. AS H
b 10 (12) Ht 34 (34) Cr 2.29 (2.12) L 9.1 PCR 5 (ayer) PLAN: sedestac
ión, triflow, progresar dieta, AS mañana. Fecha: JJJ
r 200 serohemático
SV 1490 Fecha: JJJ
febril. Ctes estables. Precisa analgesia
SV productiva, orina clara
Si
lastic con indicios en tubuladura
Apósito limpio
Ingesta líquida, tole
rada. Progreso a smliq para mañana
Se intenta sedestar pero se marea. Fecha: JJJ
tes estables, dolor controlado.
Retiramos via en mano derecha por extra
vasación.
Apósito conservado.
SV productiva, orina clara.
Sylastic po
co productivo.
6h Cursamos analítica de ucias.
Instauramos via perifér
ica en ESI.
7h Ha dormido a ratos Fecha: JJJ
ALA URO 1. TUMOR RENAL IZQUIERDO --&gt; NEFRECTOMÍA IZQUIERDA INICIALMEN
TE PARCIAL ROBÓTICA (Hugo) CON RECONVERSIÓN A RADICAL ABIERTA JJJ. 2. Obesidad Paciente con buen estado general, afebril y HD estable
. Saturación 95% con 2L O2. EF: abdomen levemente distendido, ruidos p
eristálticos presentes, HQ correcta, no peritonismo, no defensa. AS p
endiente. PLAN: Sedestar Movilizar
Progresar dieta
Triflow
C
ontrol evolutivo. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. E
upneico en basal. Sondaje permeable, diuresis adecuada de orina clara. Se moviliza a silla de forma autónoma, ante dolor regresa a cama y se le administra analgesia. Mantiene oxigenoterapia por desaturación en bas
al a 90%. Fecha: JJJ
febril. Ctes estables. Precisa analgesia
SV productiva, orina clara.
S
ilastic poco productivo, serohematico
Ingesta tolerada
Intentamos sede
star, pero refiere dolor intenso en zona abdominal izquierda y mareo con temblores, volvemos a acostar Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneico con LN 2L
SV permeable, o
rina clara, 23h 500cc, Total JJJ = 2000cc
Silastic poco productivo 25
cc serohemático
Algias controladas Descansa
7h se cursa de urgencia
s Fecha: JJJ
ALA URO 1. TUMOR RENAL IZQUIERDO --&gt; NEFRECTOMÍA IZQUIERDA INICIALMEN
TE PARCIAL ROBÓTICA (Hugo) CON RECONVERSIÓN A RADICAL ABIERTA JJJ. 2. Obesidad Paciente con buen estado general, afebril y HD estable
. Saturación correcta sin O2. febrícula 37.4º la noche del JJJ. Ha t
olerado dieta. EF: abdomen blando y depresible sin dolor a la palapc
ión, HQ correcta, no peritonismo, no defensa. AS ayer Cr 2 Hb 10 PCR
11 sin leucocitosis
SV 2L
Dr 25 PLAN: cursamos UC. AS mañana contro
l función renal. Retirar SV y drenaje. Si todo ok, alta mañana. Actualme
nte con enoxa 60m/24h (obesidad), cambiamos a 40mg/24h por función renal
. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Transferències: amb supervisió. Deambulació: amb supervisió/mínima ajuda. Exercicis: actius en EI. Fecha: JJJ
y O, afebril, no fefiere dolor.
Se retira sonda vesical, realiza prime
ra micción. Pte cursar urocultivo.
Se retira drenaje sin incidencias. Dieta bien tolerada.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
y O. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas con pauta farmacol
ógica.
Ingestas correctas.
Deambula por sala acompañado.
Cursado UC. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneico en basal
Algias controlad
as rechaza analgesia
Micciones espontáneas
Descansa Pdte resultado
UC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneico en basal
.
Algias controladas, rechaza analgesia. No nauseas ni vómitos
Cura HQ
, buen aspecto.
Micciones espontáneas en wc.
Visitado por equipo médic
o, e indica alta a domicilio.
Se entrega documentación al alta y alta a domicilio. Fecha: JJJ
S hoy Cr 1.8 Hb 15 PCR 6. Alta