Fecha: JJJ
acient traslladat per SEM com a codi PPT prioritat 3 desprès de caiguda
amb bici. A l'arribada al box pacient portador de collaret rígid i matal
às de buit. Es realitza transfer mitjançant pont holandès retirant matal
às i col·locant taula espinal. Pulsera ID braç E. A: via aeria permeab
le B: Eupneic. Saturació 91% basal. C: HDM estable. D: Glicemia 1
66. Glasgow 14-15. PI amb resposta pupil·lar enlentida. E: Otorragia E
+ erosions ESE. Afebril. Pertenences ID en bossa sota llitera. Denúnci
a policia entregada a TS. Es realitza TC que mostra "Fx de peñasco tem
poral izquierdo+ pequeños focos de HSA" Al retorn del TAC el pacient s
egueix HDM estable, Glasgow 15 amb lleugera bradipsiquia. PINR. Valora
t per ORL i NRC. Queda pendent de trasllat a UCIQ aquesta tarda. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, tendència a la somnolència però reactiu a e
stímuls. HDM estable. Micció espontània. Es trasllada a intermitjos d
e la UCIQ. Fecha: JJJ
NOTA ORL Visitamos a paciente en box de paros tras caída en bicicleta. El TC informa de fractura longitudinal de peñasco izquierdo, sin lesión en la caja ótica. A la exploración física, paciente bradipsíquico que obedece órdenes. Movimientos oculares conservados. No presenta parálisis facial
.No refiere hipoacusia. No requiere un tto específico por parte de ORL. Citamos control en JJJ en CCEE de ORL para valorar con audiometría. Fecha: JJJ
INGRESO EN LA I061 Paciente que ingresa en la unidad para control evolutivo en contexto de TCE con HSA y fractura de peñasco izquierdo. ANTECEDENTES RELEVANTES. Habitos tóxicos: JJJ. Psicosis no orgánica (no encuentro ulterior informe en historia compartida),en principio en tratamiento con quetiapina (que no toma por decisión propia). HISTORIA ACTUAL: Es traído por SEM a urgencia JJJ por caída en bicicleta trás embatir contra peaton, sin casco. Consumo previo de JJJ (aunque analítica sin muestra). Valoración por equipo de PTT, expliración primaria normal, con GSC 15, aunque confuso. Se realiza body TC: hallazgo de fractura de peñasco izquierdo y pequeños focos de HSA. Valorado por neurocirugía (otorragia sin otolicuorrea), indica control evolutivo. Analítica y resto de exploraciones complementarias sin alteraciones significativas, se indica tratamiento antibiótico y monitorización durante 24h y TC de control. INGRESO EN LA UNIDAD. Conciente y colaborador, algo somnoliento. GCS 15. Pupilas isocórica/isocíclicas y normorreaactivas. Sin alteración sensitivo motora significativa. Dolor controlado. Ligera otorragia contenida. Hemodinamicamente estable sin soporte vasoactivo, resto de constantes correctas. Afebril. PLAN: Control evolutivo (vigilancia clínica/neurológica). TC de control a las 24h. Fecha: JJJ
iagnòstic: TCE Caiguda bicicleta-fx peñazco esquerra+ focus HSA AP:
esquizofrenia paranoide en ttr. medic i tòxics (JJJ) C/O.g15. Mínim debit hemàtic per conducte auditiu esquerra-otorragia No algies HDM estable, RS/TA correcta, afebril Resp: Ulleres nasal
s 2lx ALim: Famis/Stp Elim: POrró. Mínima rescada/abrasió cader
a esquerra.