Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
cui
dadora en casa a tiempo parcial
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSESTkillipII
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
IRC,neoplasia de pr
óstata,neoplasia de pancreas JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
irregular
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis den
tal: Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ, DX:IAMSEST killip II.
Conscien
te,orientado y colaborador.
Asintomático respecto a dolor coronario.
R
ealizado EKG ingreso,frotis nasal y rectal.
Afebril,eupneico( en reposo
),VK 35% satO2:95-97%, mala tolerancia al decúbito supino.
RS,HTA con p
erf de NTG (ev): 25ml/h.
Diuresis forzada con furosemida en Ucies-&gt; bu
ena respuesta: 900ml desde el ingreso ahora pautada furosemida 20mG/8h
(ev).
Descansa poco.
6h-&gt; Extraida an ucies.
Hoy Probable cateterismo
, rasurado,ayunas y realizada higiene completa en cama. Fecha: JJJ
ra JJJ/JJJ. JJJ de JJJ, con ingreso por 1.	I
AMSEST. Killip II
2.	Función VI con ligeramente reducida. JJJ de
JJJ, independiente para las ABVD, cuidadora en casa a tiempo parcial
. Sin AMC ni hábitos tóxicos. Antecedentes de ERC (FG basal 48ml/min), I
C-FEp (FE 60% en JJJ) y DM. Paciente con buena evolución de los dato
s de IC, sin dolor torácico. Estable hemodinámicamente, con TA: 150/
60 mmHG. Diuresis:1100/ml. Eupnéico con VM al 35%. ACP:RsCsRs sin soplo
s, Pulmones bien ventilados. Extremidades: Sin edemas, pulsos distales c
onservados. Realizamos ecoscopia: Vi no dilatado, con hipoquinesia sept
o anterior medio distal, anteroseptal, apical, con asincronía septal, no valvulopatias significativas. Vd no dilatado, función del vd conservada
. Sin derrame pericárdico. Líneas B en bases. Analítica JJJ: Hb:10
4gr/dl,leuco:15.720/mm3, plaquetas:256.000/mm3. VCM:104.9 PL, Cr:1.52,
AST:136, ALT:29, BT:0.40, BT:1.1, FA:74 U/L, amilasa:122, lipasa:71, Tro
ponina I:85.564#36.497.-1977. Potasio:2.8, sodio:138.0
EKG:. Rs, con PR de 208 msg, qrs ancho, con BCRDHH, HBAI, con qR de V1-V3, con T negati
vas de V1-V3. Plan
Pendiente de cateterismo en principio, se podrá
realizar en la tarde. Suplemento de K. Ajuste de tto antihipertensivo. Solicito control de TnI para completar curva. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador
HMD: Tendencia a la HTA. ECG en RS. BIC de
NTG a 25ml/h. Afebril
Eupneic amb sato2 correctes amb VK al 35% i 8l. No refereix algies
FAMIS x possible KT a la tarda. Diuresis clares p
er SV, forçades amb furosemida i bona resposta. Realitza deposicio solid
a. En repos. Rep visita familiar Fecha: JJJ
s cursen troponines Fecha: JJJ
Hemodinamica cardiaca Se realiza coronariografía por vía arteria radial derecha TC con estenosis significativa ostial (con ventricularización de la presión). DA: vaso de buen recorrido con aterosclerosis difusa y estenosis signficiativa a nivel ostial y a nivel medio, donde el vaso es severamente calcificado. Cx: vaso bien desarrollado con ligera aterosclerosis y estenosis significativa de OM1. CD: vaso de pequeño calibre con estenosis significativa ostial y a nive
lmedio. En resumen EAC de 3 vasos + TC. De acuerdo con su equipo médico decidimos tratamiento médico conservador. Fecha: JJJ
ct C i O. Col·laborador. Refereix no patir algies. HDM amb BIC Nitro a 15 ml/h + NTP 5 ml/h, + AntiHTA VO, tendencia a la HTA que progresivame
nt s&apos;estabilititza normoTA. ECG en RS. Afebril 36&apos;7ºC. Eupneic amb VM
K 35%, canviem a LN 3L. SatO2 correctes. Diuresis clares per col·lecto
r forçades amb bolus de furo, bona resposta. No depo. Reposo absoluto. Ingesta oral bien tolerada durante la cena.
KT diagnóstico a las JJJ
(EAC 3v + TC) Portador pulsera neumática Pdt retirar a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente,orientado y colaborador.
Asintomático respecto a dol
or coronario.
Afebril, eupneico( ln 3lx&apos;).
RS+ESPV frecuente, mejor co
ntrol TA-&gt; stop NTP y NTG.
JJJ-&gt; Retirada pulsera hemostática sin proble
mas.
Diuresis forzada con furosemida 4omg/8h(ev)-&gt; Buena respuesta,tota
l en 24h: 3100ml, balance negativo.
Descansa bien tras adm de quetiapin
a 25mg(vo).
JJJ-&gt; Extraida an lab central+ucies. Fecha: JJJ
ra JJJ/JJJ. JJJ de JJJ, con ingreso por 1. I
AMSEST. Killip II
2. Función VI Conservada. FEVI del 60%, ligeramente r
educida al ingreso. 3. EAC de TC con estenosis significativa ostial, D
A ostial con estenosis severa. Cx- OM1 con estenosis significativa. CD,
con estenosis significativa ostial. Candidato a tratamiento médico. Paciente sin dolor torácico durante ingreso, ayer realizado cateterismo
diágnóstico en la tarde, decidiendo, dado edad y situación basal, inicia
lmente tratamiento conservador, si persistiera con angina a pesar de tto
, se valoraría nuevo cateterismo. Buena situación clínica, sin angina, mejoría de los datos de IC. Estable hemodinámicamente, con TA: 131
/57 mmHG. Diuresis:3600ml. Eupnéico con FIO2 a 3 lpm. ACP:RsCsRs sin s
oplos, Pulmones con hipoventilación en base izquierda. Extremidades: Si
n edemas, pulsos distales conservados. EcoTT reglada JJJ: Ventrícu
lo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico, sin alteraciones de
la motilidad regional, con motilidad global preservada. FE del 60%, Vál
vula mitral de velos mínimamente esclerosados, normofuncionante. - Válvu
la aórtica trivalva, normofuncionante - Aurículas de tamaño normal - Raí
z aórtica no dilatada - Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Mínima insuficiencia tricuspídea, que impide estimar la PAPs por Dopple
r. - VCI no dilatada, con colapso inspiratorio &gt; 50%.
EKG: Rs a 68 lpm, PR de 239 msg, BCRDHH, HBAI, q de V1-V3,con T negativas de V1-V3. An
alítica: Pico de TnUS:83.000/mm3, ya en descenso:35.207/mm3. Plan
S
olicito analítica con perfil lipídico y HbA1c. Ajusto tto insulina. In
iciamos Ranolazina 375 mg/12 horas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. HMD estable sin DVA, con
tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. No dolor
torácico. Diuresis por colector, forzada con Furosemida. Buena respues
ta. Disnea de pequeños esfuerzos, con LN3lx&apos;. No edemas. Ingesta ora
l tolerada, glicemias con tendencia a la hiperglicemia controlada con pa
uta de insulina SC. Iniciada sedestación en bipedestación activa, con
ayuda, bien tolerada. Realizada higiene y medidas de confort. Recibe visita familiar. PTE: * Traslado a JJJ esta tarde. Fecha: JJJ
arte TM:
Cursada analítica de control. Fecha: JJJ
aceint procedent de la JJJ després Kat JJJ x IAMSEST Killip II.
Cons
cient i orientat. Nega àlgies. HMDN estable. Afebril.
Respiratòriamen
t eupneic amb UN a 1lx&apos;. Manté bona saturació.
Ingesta adequada. Glicèm
ia corregida amb pauta d&apos;IR. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 95-96% con LN 1lx&apos;
No refiere a
lgias
Glicemias elevadas corregidas s/p insulina
Micciones espontaneas por colector funcionante
Tranquilo. Buen descanso nocturno
Pte A. Cen
tral JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Saturaciones justas de 89%
con LN1L, subo a 2L y remonta a 93%. Glicemias controladas con insulin
a de pauta. Pte analítica central JJJ. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico LN 2L. Afebril.
No algias
Ingesta
s correctas. Glicemias elevadas corregidas segun pauta
Diuresis manteni
das por colector. Pañal de precaución
Sedestación con ayuda bien tolera
da. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 95-96% con LN 2lx&apos;
No refiere a
lgias
Glicemias elevadas corregidas s/p insulina
Micciones espontaneas en porrón + pañal
Tranquilo. Buen descanso nocturno
Pte A. Central JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias.
Saturaciones correctas con L
N 2L.
Glicemias controladas con insulina de pauta.
Pte analítica centr
al JJJ.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico LN 2L. Afebril.
No algias
Ingesta
s correctas. Glicemias elevadas corregidas segun pauta
Diuresis manteni
das porrón/ WC Pañal de precaución
Sedestación con ayuda bien tolerada
.
Pte: JJJ a/s Fecha: JJJ
las JJJ refiere palpitaciones se realiza EKG con frecuencia 94lpm. Medi
co de guardia lo revisa . Desaturacion de 88% con LN 1l pongo VMK 28%
C
+O GCS 15
HDM estable
Diuresis correctas por SV Con pañal por precauc
ion
Hiperglicemico se corrige con insulina de pauta
Se cursa @central Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico con LN a 2l. Ingesta oral bien tolerada. Hipergli
cemias corregidas con pauta de insulina. Sedestación bien tolerada. Se retira 1 CVP por mal aspecto. Realiza deposición escasa de carácter oscuro. Fecha: JJJ
. IAMSEST. Killip II
2. Función VI Conservada. FEVI del 60%, ligerament
e reducida al ingreso. 3. EAC de TC con estenosis significativa ostial
, DA ostial con estenosis severa. Cx- OM1 con estenosis significativa. C
D, con estenosis significativa ostial. Candidato a tratamiento médico. Buen estado general, consciente y orientado. Niega nuevos episodios
de dolor torácico, disnea u otra sintomatología. Hemodinámicamente est
able, eupneico con LN2L y afebril. A la exploración física no presenta c
repitantes ni ruidos sobreañadidos a nivel pulmonar así como tampoco sop
los, roces o extratonos en auscultación cardíaca. No edemas o signos de
TVP en EEII. En A/S parcial recibida hoy presenta a destacar Creatin
ina 1.89mg/dL, LDH 420 U/L, PCR 1.22. Leve alteración de perfil hepático Amilasa 106 U/L, Lipasa 65 U/L. Plan: - Pendientes de resultados
completos de A/S (Perfil tiroidal, Hb glicada)
- Ajustamos insulinotera
pia Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico LN 2L. Afebril.
No algias
Ingesta
s correctas. Glicemias elevadas corregidas segun pauta
Diuresis manteni
das porrón/ WC Pañal de precaución
Sedestación con ayuda bien tolerada
. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Eupneico LN 2L. Saturaciones correctas
Muy an
sioso toda la noche. Reclama Lorazepam por pauta habitual, MG consiente
administración pero a pesar de ello el efecto es parcial. Muy demandante con enfermería.
Diuresis mantenidas porrón/ WC Pañal de precaución
D
escanso nocturno insuficiente. Fecha: JJJ
aciente a primera hora consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
Eupneico con LN a 2L. Monitorizado. Realiza vómito de as
pecto amarillento, no bilioso. Hiperglicemias corregidas con pauta de i
nsulina. Sedestación bien tolerada. Se realiza ECG por FC de 125 lpm valorado por equipo médico. A media mañana se observa monitor en asis
tolia. Mientras acudimos para la comprobación del paciente, el familiar
nos avisa de que este no se encuentra bien. A nuestra llegada encontramo
s al paciente no reactivo a voz ni a dolor y avisamos a sus médicos y al equipo de paros. Se realizan maniobras de RCP. Aplicamos cuidados de
fin de vida. Acompañamos a los familiares. Fecha: JJJ
l JJJ por la mañana, el paciente refiere sensación nauseosa y mole
stia abdominal inespecífica. Se realiza electrocardiograma que muestra e
l bloqueo bifascicular ya conocido, sin cambios eléctricos. Las constant
es estaban mantenidas, A las JJJ aproximadamente se identifica empeor
amiento brusco del estado general (avisa su JJJ que estaba en la hab
ituación) y parada cardiorespiratoria por lo que se inicia immediatament
e maniobras de reanimación y se activa el equipo de paros. Se documenta
asistolia. Se realizan maniobras de reanimación avanzadas con mala respu
esta por lo que finalmente es exitus el JJJ a las JJJ
. Se solicita autopsia clínica, con el consentimiento verbal de la fa
milia.