Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por Cefalea + fiebre proveniente de domicilio. AP: HTA, DM2, DLP, TX renal, ADK pulmonar, EPOC, Neo pancreas, Aneuris
ma de aorta.
AMC: Sulfamida, Timetoprima. Se acomoda al paciente en
el box. Se guardan pertenencias etiquetadas en bolsa debajo de la cami
lla.
Se cerciora que el paciente es portador de pulsera id.
Se toman c
onstantes: C y O, HMDE, febril (37.8), eupneico sat. 93% (Basal), Glicem
ia 122. EVA: 0/10. Se canaliza vpp abocath 20 en ESD, se extrae s
angre y se cursa analitica.
Se extraen hemocultivos tras objetivar fieb
re. Fecha: JJJ
e realiza POC venoso Fecha: JJJ
e cursa esputo. Paciente en hemodiálisis. Pendiente de recogida de antin
genuria, urinocultivo y sedimento. Paciente anúrico. Precisa de 3 carg
as de suero fisiológico 500cc por hipotensión que no son efectivas. Hipo
tensión asintomática. Se pone GN2L por desaturación de hasta 91% recup
erando a 95%. Eupneico. Fecha: JJJ
- SD FEBRIL de posible foco respiratorio
2. ERC EN HEMODIÁLISIS Paci
ente de JJJ alérgico a sulfamidas, exfumador. Independiente. AP HTA, DM t
ipo 2, DLP, cardiopatía isquémico-valvular (FEVI 30%), tx renal en situa
ción de hemodiálisis L-M-V a través de cateter tunelizado izquierdo. ADK pulmonar tratado con RT en JJJ. Lesión ganglionar tumoral en tratamien
to actual con radioterapia. Ingreso en JJJ en NEF por neumonía tr
atada con mero+ dapto, sin aislamientos microbiológicos. AP de frotis re
ctal JJJ con E.Coli BLEA. Acude por cuadro de fiebre de hast
a 38.8ºC con tiritonas y cefalea de inicio el JJJ aproximadam
ente. Por la mañana ha realizado sesión de RT en ganglio paracervical iz
quierdo. Niega clínica infecciosa respiratoria, ni disnea. No tiene camb
ios en el hábito deposicional. A su llegada a urgencias eupneica en b
asal manteniendo saturaciones de O2 de 93% sin repercusión clínica, con
TA de 103/63 y Temperatura axilar de 37.8ºC. En la exploración física de
stacan roncus en base izquierda, se solicita analítica sanguínea, PCR d
e virus respiratorios para despistaje de fiebre sin foco aparente. *
Rx de tórax con infiltrado basal derecho mas evidente que en Rx previas *PCR virus respiratorios negativos POC venoso lactato 10. Se
orienta de proceso febril de foco respiratorio. Se ha iniciado tratamie
nto con ceftriaxona. Por ingreso previo amplío cobertura a meropenem. Comento con Nefro (le toca diálisis hoy) Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, hipotens (68/43), afebril. Portador de ln3l
x&apos; amb spO2 de 97%. Taquipneic.
Valorat per nefrologia que decideix adm
instrar corticoides, broncodilatadors i metasedin SC. Es trasllada a P
UR3 per a monitorització i iniciar perfusió de noradrenalina. Pendent
de cursar urinocultiu, sediment i antigenuria (pacient anuric).
Pendent HD avui. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado que sube de PUR2 para monitorización por
shock séptico. Vía aerea permeable. Eupneico, sat96% con LN2L. No t
rabajo respiratorio. Hipotenso, relleno capilar 2s, ritmo sinusal. No taquicárdico. Glw15. Tª 35.9, diaforético. Se coloca catéter cen
tral de inserción periférica para administración de DVA. Mejora de TA con NAD. Pdte diálisis cuando se estabilice e ingreso en intermedios
. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Síndrome febril Procedencia: PUR 3
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Sulfam
idas
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. HIPERTENSION ARTERIAL esencia
l en tratamiento farmacológico.
2. DIABETES MELLITUS TIPO 2 con afectaci
ón micro y macrovascular. Seguimiento por parte de equipo de
atención pr
imaria.
3. DISLIPEMIA en tratamiento farmacológico.
4. CARDIOPATÍA ISQUÉ
MICO-VALVULAR. En JJJ se realizó cateterismo que mostró EA
C de tres
vasos: AMI a DA permeable, oclusión de VS a OM y lesiones sign
ificativas de TC distal y rama intermedia que
se revascularizó con 1 SFA
.
5. TRASPLANTE RENAL en fosa ilíaca derecha en JJJ Reinicio HD en
JJJ
**ANTECEDENTES QUIRÚRGICOS:
- Eventroplastia con malla JJJ, reparación hernia inguinal
bilateral con herniorafia inguinal bilate
ral con malla en tres ocasiones. - Exéresis pólipo cuerda vocal
- Vasect
omia
- Amigdalectomía
- Prótesis de cadera izquierda en JJJ. ¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Hipertensión, Dislipemia, Diabet
es, EPOC
Especificar trasplante:
TR (JJJ)
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valor
ación aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Pr
esión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 5
7 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm Valoración gastrointestina
l Ritmo deposicional:
c/2 dias Valoración musculoesquelética P
untuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa procedente de PUR3. Consciente y orientado. Glasgow 15. No refi
ere algias.
A su llegada, TA de 90/50 con perfusión de noradrenalina x4 a 12 ml/h por luz exclusiva de PICC. Sueroterapia con SG20% cada 24h. A
febril. Anúrico. Se inicia sesión de hemodiálisis tipo SLED de 8h a fluj
os de baño y de bomba de sangre a 200 ml/h. A medida, que avanza la se
sión, recupera TA y se disminuye ritmo de perfusión de noradrenalina has
ta 9 ml/h.
Pendiente de recogida de muestra para urinocultivo si micció
n. Fecha: JJJ
NEFROLOGÍA Paciente ingresado en contexto de Shock Septico, de origen desconocido, sesión de Hemodiálisis tipo SLED con adecuada tolerancia hemodinámica, disminución progresiva de requerimiento de NAD. Se mantiene cubrimiento antibiótico de amplio espectro, pendiente resultados de cultivos.