Fecha: JJJ
***********Nota de Ingreso************
Paciente de JJJ de edad sin
AMC. AP: HTA Paciente con disnea de esfuerzos moderados. **Cate
terismo (JJJ): Sin lesiones significativas. CD dominante.
**angi
oTC (JJJ): no contraindica IQ. Tumor mucinoso de apénice.
**Ecoc
ardiografía (JJJ): FEVI 65%. EAo severa. IM ligera. Ingresa de manera electiva para sustitución de válvula aórtica por via minimamente invasiva + extracción de apéndice. Se confirma deseo del paciente de pr
ótesis BIOLÓGICA. Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugía, los entiende, acepta y firma CI. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
IQ: RVAo JJJ 8h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Timpanoplastia hace JJJ, herniplastia hace JJJ, HTA
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración car
diovascular Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm Va
loración gastrointestinal Ritmo deposicional:
ritmo diario (2 veces
al día)
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquel
ética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y M
ucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-S
in riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocol IRASPROA + ERAS.
Pte: IQ JJJ 8h. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las 00h para I
Q RVAo JJJ 8h. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal n
o es pot intubar amb tot + guia i s&apos;intuba amb videolaringoscopia Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
SVAo bio JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifici
al
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fech
a última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación esc
ala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa en UCI tras IQ programada de SVao por robot + apendiceto
mia por masa tumoral. Extubado a las 18h sin incidencias. NRL: C y O, tranquilo. PCA de morfina, no refiere algias. HDM: estbale con TA con tendencia a HTA, portador PC de Nitropusiato que se modifica segun
TAM. ECG en RS. Afebril. Drenajes poco productivos con débtio hemátic
o. RESP: VMK a 40% 10L. Sat 99-100. Gsa con PO2 a 77. Moviliza secrec
iones. ELIM: Sv permeable con diuresis mantenidas, a ultima hora se a
justan, se administra carga de +250ml. No DPS. Dieta hídrica a partir de 01:00 am JJJ. Reposo. Visitado por familiares. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. HMD estable, en RS, con s
oporte de nitroprusiato a 15 ml/h con TA correcta, diuresis mantenida, p
onemos dos cargas de 250 ml con escasa respuesta.
Drenaje permeable, no
rmoproductivo. Respiratoriamente en VMK al 40% con gasometría correcta
.
Inicia ingesta hídrica a las 7h bien tolerada. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O dia 1 Recambio valvular aórtico robótico (inspiris 21) + apendicectomi
a TA 123/54 (71) FC 71 PVC 9 --&gt; NTP para cerrar
VMK 40
diuresis 17
45 balance negativo 1000
drenaje blake 55 drenaje torácico 120 Afebr
il, eupneico, muy buen estado general
ACP correcta no edemas HQ OK R
X ligeramente congestiva
GSA 7.386/91.8/43.1/25.3/ lact 10.7
AS
PCR 7
.11
creatinina 0.76 iones en rango
Leucocitos 10.65 Hb 12.4 plaquetas
140000
coag OK PLAN
cierre de nitroprusiato
reducir aporte de O2 Retirada drenaje blake
Pasar a planta g033 Fecha: JJJ
acient C i O, algies controlades amb analgesia pautada + PCA.
HDM estab
le, ECG en RS, tendencia a la HTA. Es redueix NTP de 15 ml/h fins a 2 ml
/h. Afebril.
Es retira drenatge intrapericardic, sense incidencies.
Dr
enatge pleural permeable, debit SH, normoproductiu. Presenta fuga interm
itent.
Eupneic amb LN a 2L/min, SatO2 correctes.
SV permeable, diüresi
s clara mantinguda sense forçar.
Ingesta líquida VO, ben tolerada, glic
emies no precisen IR.
S&apos;apliquen mesures de comfort.
Rep visita de la
familia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneica cánulas nasales 2 litros. SpO2 96%.
DEGLU:
Capacidad deglutoria conservada, sin signos de disfagia.
MUSC-ESQ: Movil
idad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener perme
abilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango art
icular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos productiva.
Inspiraciones mantenidas bien toleradas.
Ejercicios activos y activo-resistidos con las cuatro extremidades.
Deambulación con carro bien tolerada. Fecha: JJJ
acient ingressa de E103 C i O. HDM estable. Tendència a la HTA, controla
t amb antiHTA pautada. Refereix àlgies corregides amb analgèsia VO.
TLM en RS.
Eupneic amb LN a 2lx&apos;. S&apos;intenta deixar en basal sense èxit.
I
ngesta oral ben tolerada. Es progressa dieta.
SV permeable. Diuresis de bon aspecte. No dps.
Sedesta i deambula amb FST, ben tolerat.
Drenatg
e pleural permeable, en aspiració. Dèbit SH, normoproductiu.
Pte: posto
p JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS. Eupneico con LN 2 lit
ros, SatO2 correctas. Portador de SV permeable, diuresis concentrada.
No dps. Drenaje pleural permeable, débito SH, en aspiración. Algias
controladas con PCA morfina. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Pte: ECO + Rx Torax + ECG postop. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con TLM en RS, afebril, algi
as controladas. Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Realizo cu
ra HQ con clorhexidina acuosa, buen aspecto.
Mantiene drenaje pleural p
ermeable, débito seroso, 30cc en el turno. Ingesta correcta.
Retiro S
V, realiza primera micción en WC. No depo. Sedestación bien tolerada. Realizo ECG postop.
Pte: ECO + Rx + As JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, normotenso y normo frecuente. Algias control
adas con analgesia pautada
Basal, eupneico, saturación correcta y afebr
il
Tolera dieta oral, ingesta correcta
ME en WC. No realiza deposición Pleurevac en asp de -20
Sedesta. Recibe visita de familiar Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS. Desatura en basal, col
oco LN 2 litros durante la noche. Micciones espontáneas mantenidas. No dps. Drenaje pleural permeable, débito SH, en aspiración. Algias co
ntroladas con pauta analgésica. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Pte: ECO + Rx Torax. Fecha: JJJ
O Recambio valvular aórtico robótico (inspiris 21) + apendicectomia
--- Paciente en buen estado general, vigil, orientado t-e Hemodinamia es
table, eupneico con 2 L x LN, RS, afebril
Con buen control del dolor, b
uena tolerancia oral
Diuresis +
---
AS: PCR 16.38, Crea 0.65, Na 138, K 2.0. Leucos 6.640, Hb 10.8, Pqt 126.000, Coag ok ---
Plan: Pendi
ente Rx torax control hoy
AS mañana Eco lunes Deambular Fecha: JJJ
aciente cosnciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algi
as. Eupneico en basal. Ingestas VO bien toleradas. Movilizacion
es con ayuda. Retiro drenaje pleural, sin incidencias. Pdte rx. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, normotenso y normo frecuente. EVN 0, rechaza analgesia
Basal, eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta correcta
ME en WC. Realiza deposición
Sedesta y deambul
a por la sala. Recibe visita de familiar Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS. Eupneico en basal.
Mi
cciones espontáneas mantenidas. No dps.
Niega algias. Buen descanso noc
turno. Curso a/ucias.
Pte: ECO. Fecha: JJJ
O Recambio valvular aórtico robótico (inspiris 21) + apendicectomia P
cte en BEG, CyO, afebril.
Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
Eupneico en basal Diuresis conservada con BN A/S:
Ok PLAN:
Deambular
ECO
ALTA si todo ok Fecha: JJJ
febril. constantes estables.
Sedesta y deambula.
Valorado por CC que i
ndica alta a domicilio.
Retirado CVC + cables epicárdicos.
Realizada c
ura de HQ.
Entregados informes al alta + recomendaciones.