Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
- Motivo de ingreso: Incoordinación braquial izquierda y al
teración del habla debido a Ictus en territorio de la Arteria Cerebelosa Anteroinferior (ACAI). - Procedencia interna: Recovery
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el d
ispositivo ocular?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
¿Tiene problemas
de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto:
h
ipoestesia hemicuerpo izq. secundaria al ictus
Estado de la consciencia
: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal) Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 159 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Pérdidas vaginales
: No
Glucosa plasmática: 124 mg/dL
Ritmo deposicional:
Diario
Posibi
lidad de embarazo: No
Fecha última deposición: JJJ
¿Actualmente está lactando?: No
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 60-Dependencia l
eve
Puntuación escala NIHSS: 3-Menor Fecha: JJJ
las 7h paciente sin focalidad NRL, NIHSS 0.
HDNE y afebril.
Realiza p
equeña micción desde las 1:00h aprox. en domicilio, no se aprecia globo
vesical. Pte:
- Contactar con sus JJJ.
- TAC de control a las 10h.
- AS lab central JJJ Fecha: JJJ
Es fa depòsit a Seguretat nºJJJ. Fecha: JJJ
ctus AICA izquierda s) refiere encontrarse mejor del brazo izquierdo. Sin incidencias.
o) hdt estable. afebril. Neurologicamente: conscien
te, orientada en tiempo y espacio. Lenguaje correcto. No déficits campim
étricos por confrontación. Paresia facial izquierda leve (1). Balance mu
scular conservado en las 4 extremidades. No alteraciones sensitivas. Min
ima dismetria brazo izquierdo en maniobra dedo-nariz (1) . No extinción
ni negligencia. NIHSS 2 c) TC craneal de control : Pequeña hipodensid
ad en la porción antero-superior del cerebelo izquierda y parte del verm
is, en relación a lesión isquémica establecida.
No se observan signos d
e sangrado intra ni extraaxial. Resto del estudio sin cambios significat
ivos. od) ictus AICA . rpta en fase aguda. p) iniciamos AAS Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Presenta leve facial y dismetría ESI, NIHSS 2.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneica en basal. Inicia ingesta oral, correcta, bien tolerada.
Micciones en cuña. No r
ealiza deposición.
Mantenemos en reposo. Pte progresar a sedestación en silla esta tarde. Realizado TAC de control.
Pte @ JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada NRL: NIHSS 1 (ataxia ESI) Hemodinámic
amente: estable y afebril No refiere dolor ni malestar Respiración:
basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposicion
es: no Movilización: sedesta en silla Fecha: JJJ
aciente CyO, sin focalidad NRL. NIHSS 0.
Realiza apneas de sueño de poc
os segundos de duración con desaturación a 88%. Tendencia a la hipoTA as
intomática, RS, afebril. Niega algias.
Buen descanso nocturno.
- Pte A
S Central día JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NIHSS 0, sin focalidad a nivel nrl. HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneica en basal.
Ingesta o
ral correcta, bien tolerada.
Micciones en WC. Realiza deposición.
Inic
ia deambulación hasta el WC con supervisión.
Pte @ JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR Signos vitales
en rango, buen estado general. Mejoría clínica clara: NRL: vigil y or
ientada en las 3 esferas. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. No clara disartria. Mirada primaria centrada sin l
imitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin dé
ficits. No asimetría facial. Balance muscular conservado en las 4 extrem
idades. No alteraciones de la sensibilidad táctil. No claras dismetrías
(dudosa dificultad dedo-nariz izquierda aunque lleva el manguito de PA). No extinciones ni negligencias. NIHSS 0. Marcha estable, con supervisió
n. TC craneal de control: Pequeña hipodensidad en la porción antero-s
uperior del cerebelo izquierda y parte del vermis, en relación a lesión
isquémica establecida.
No se observan signos de sangrado intra ni extra
axial. Resto del estudio sin cambios significativos. OD: Ictus en ter
ritorio vertebrobasilar con afectación cerebelosa (AICA/SCA izquierda).
Probable causa ateromatosa (trombosis AVI). Plan: - Ajuste tto anti
hipertensivo.
- Antiagregación con AAS.
- Deambulación acompañada, fis
ioterapia.
- Mañana A/S del central. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada NRL: Sin cambios, NIHSS 1 (ataxia muy l
eve ESI) Hemodinámicamente: estable y afebril No refiere dolor ni ma
lestar Respiración: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: c
ontinente Deposiciones: no Movilización: sedesta en silla Fecha: JJJ
aciente CyO, sin focalidad NRL. NIHSS 0.
Eupneica en basal, SpO2 96%. H
DNE, RS, afebril. Niega algias.
ME en el wc.
Duerme hasta las 5h, desp
ués dificultad para conciliar el sueño.
Cursada AS Central a las 7h. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Sedesta y deambula con vigilancia porque prese
nta leve mareo. Ingesta ok. Realizan DTC. Diuresis en wc. No depo, recha
za laxante. Realiza fisio. - Posible alta mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laboradora. Ex.
actius 4EE en DS.
Transferència DS-SD-BP de forma autònoma. BP mantingud
a ok.
Deambulació amb ajuda d&apos;una persona i de forma autònoma sota super
visió. Al finalitzar, TA 140/69. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR (AICA) Bon es
tat general, conscient i orientada. Hemodinàmicament estable, eupneica e
n basal i afebril. -NRL: vigil, conscient i orientada en les tres
esferes, obeeix ordres simples, complexes i creuades. Llenguatge normofl
uent sense trets afàsics (nomina i repeteix). No disàrtria. Mirada primà
ria centrada, sense limitacions en l&apos;excursió visual. Campimetria per co
nfrontació sense dèficits. No parèsia facial central ni perifèrica. Rest
a de PC conservats. Balanç muscular 5/5 en les 4 extremitats distal i pr
oximal. Sensibilitat conservada. No dismetries (dit-nas, taló-genoll). N
o negligència. No extinció. Marxa normal, no lateralitzacions. NIHSS: 0 EC/ -Ecografia cardíaca: pendent informe OD: Ictus en territ
orio vertebrobasilar con afectación cerebelosa (AICA/SCA izquierda). Pro
bable causa ateromatosa (trombosis AVI). Pla/ -Si estabilitat, al
ta demà Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL sense focalitat. N
omina 5/5. Movilitza 4EE. NIHSS:0. HDM estable i afebril. Eupneic en b
asal. No refereix algies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Reti
rem vvp ESD per flebitis, canalitzem nova vvp ESE 20G, permeable. Diur
èsis a WC. No realitza deposició. Sedestació a cadira ben tolerat. Dea
mbulació amb supervisió fins a WC. Possible alta demà JJJ. Realitz
em trasllat a sala NRL 8.2. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Ex. actius 4EE i control de tronc en SD
T
ransferència DS-SD-BP de forma autònoma. BP mantinguda ok.
Deambulació a
mb ajuda mínima d&apos;una persona Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde Unidad.
NRL consciente y orientada. No algias
.
HDM estable afebril.
Ingesta correctas al 100%.
Micción en WC
Sede
sta y deambula con ayuda porque refiere mareos leves anteriores al ingre
so. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, eupneica, afebril i sense àlgies. Diuresis conservades. No realitza deposició. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupn
eica en basal.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Micciones en WC.
Realiza deposición.
Sedesta y deambula.
Realizada RMN.
Pte alta a dom
iciio mañana JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laboradora. Ex.
actius 4EE en DS.
Treballem pas de SD a BP de forma autònoma. BP manting
uda ok. Deambulació autònoma sota supervisió per la unitat. Pujar i ba
ixar escales (1 pis) amb ajuda de barana i sota supervisió. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR (AICA) Bon esta
t general, conscient i orientada. Hemodinàmicament estable, eupneica en
basal i afebril. Refereix vertigen des del dia JJJ que empitjora
amb el moviment però que no s&apos;ha exacerbat durant la seva estada a la un
itat. -NRL: vigil, conscient i orientada en les tres esferes, obeeix ordres simples, complexes i creuades. Llenguatge normofluent sense tret
s afàsics (nomina i repeteix). No disàrtria. Mirada primària centrada, s
ense limitacions en l&apos;excursió visual. Campimetria per confrontació sens
e dèficits. No parèsia facial central ni perifèrica. Resta de PC conserv
ats. Balanç muscular 5/5 en les 4 extremitats distal i proximal. Sensibi
litat conservada. No dismetries (dit-nas, taló-genoll). No negligència.
No extinció. Marxa normal, no lateralitzacions. NIHSS: 0 EC/
*Ecogra
fia cardíaca (JJJ): - VE hipertròfic, no dilatat i normocontràctil. F
E conservada.
- AE de tamany conservat.
- Vàlvula aòrtica trivalva, no
rmofuncionant.
- Vàlvula mitral lleument insuficient.
- Cavitats drete
s de tamany i contractilitat conservades.
- Vena cava no dilatada i com
pressible.
- No s&apos;identifica embassament pericàrdic.
- Crossa aòrtica
sense ateromatosi significativa. *AS: PCR negativa, cr 0&apos;66, FG 89, T
AG 165, GGT 52, LDH 259, LDL 117, HDL 42, homocisteïna/AF/B12 en rang, n
o leucocitosi, Hb 13&apos;1, VSG 25, coagulació en rang *RMN cerebral (JJJ): Infartos agudos establecidos en territorio de PICA y SCA izquierdas, sin signos de transformación hemorrágica. Arteria vertebral izquierda f
iliforme con escasa señal, probablemente constitucional. Resto de estudi
o angio-RM sin alteraciones a destacar. OD: Ictus en territorio verte
brobasilar con afectación cerebelosa (AICA/SCA izquierda). Probable caus
a ateromatosa (trombosis AVI). Pla/
-Alta demà Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. Persisteix sensació de vertigen.
Eupn
eica en basal.
HDM tendència a hipertensió, afebril, cefalea que millor
a amb analgèsia de rescat.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Diür
esi a WC. No realitza depo.
Sedesta i deambula amb ajuda d&apos;una persona. -Alta demà Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora.
HDM estable, afebril.
Eu
pneica, en basal. No refiere algias.
Ligero flebitis en ESI, aplico agu
a de Burow.
ME mantenidas, no refiere deposición.
Buen descanso noctur
no.
- Alta hoy JJJ. Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus isqu
èmic agut en AICA-I. AP: HTA, DLP.
Pes: 64 kg Talla: 150cm IMC: 28
,4.
No hàbits tòxics. A/S: CT 192, LDL 117, HDL 42, TG 165, Glicada 6
% Hàbits de vida:
- Viu amb els seus JJJ. JJJ. - Diet
a: segueix una dieta equilibrada rica en fruita i verdura, baixa en grei
xos i sucres. Sap identificar grups d&apos;aliments. Qüestionari adherència d
ieta mediterrània 12, bona.
- Exercici físic: surt a caminar diàriament 30-45 minuts. Puja i baixa les escales del seu domicili (4 pisos).
- E
s controla FRCV al CAP. Bona adherència als fàrmacs. Recomanacions: - Es realitza educació sanitària de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Superar
l&apos;ictus&quot;.
- Recomano augment d&apos;activitat física. Recomano pèrdua de pes
. - Explico tractament amb antiagregants plaquetaris després de l&apos;ictu
s.
- Facilito el meu contacte telefònic per dubtes o preguntes. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR (PICA Y SCA) Bo
n estat general, conscient i orientada. Hemodinàmicament estable, eupnei
ca en basal i afebril. Refereix milloria del vertigen posicional. Ha dea
mbulat per la unitat amb normalitat. EF sense canvis, neurològicament
estable. OD/ Ictus en territorio vertebrobasilar con afectación ce
rebelosa (AICA/SCA izquierda). Probable causa ateromatosa (trombosis AVI
). Pla/
-La pacient rebutja suport domiciliari, essent alta a domici
li Fecha: JJJ
acient amb bon estat general, marxa d&apos;alta a domicili en ambulància a le
s 16h, entregades pertinences a la pacient.