Fecha: JJJ
aciente que acude procedente de su domicilio para ablación de VVPP y fl
utter atípico por sistema de navegación CARTO Alergias: No conocidas A su llegada el paciente se encuentra HDM estable. Consciente, orienta
da y colaboradora.
En tratamiento con Eliquis. Ultima dosis el JJJ Se prepara según protocolo: ECG, VP. Rasurado.
Firma consentimiento Fecha: JJJ
Diagnósticos: FA Procedimientos: ablación con CARTO Evolución:
Sin incidencias. Plan terapéutico:
1. Continuar tratamiento habitual. Acudir con cardiologia de zona para
seguimiento y adjuste de tratamiento medico.
2. No conducir ni realizar movimientos bruscos con la pierna derecha po
JJJ.
3. Cumpir con las citas de control y seguimiento que llegaran por
correo. Fecha: JJJ
acient ambulatòria de JJJ, que es realitza una visita educativa post
-ablació CARTO FA amb TET. Es parla amb la pacient i els JJJ. mE
HRA 3 CF II Chads2Vasc2 3 FEVI 55% Finalització del procediment a le
s JJJ. S&apos;administra 11.000UI Heparina Na durant el procediment. P
endent d&apos;iniciar ingesta hídrica a les JJJ i posteriorment progressar dieta. Pte realitza micció espontània. ARE retirat KA a les JJJ, pte de retirar compressiu a les JJJ. VFD pendent de retirar punt e
n 8 i compressiu a les JJJ. Es deixarà compressiu femoral. Pte protoc
ol de deambulació + carga SF a les JJJ. S&apos;explica com curar els ac
cessos amb betadine c/24h. Pte demà control fotogràfic. Realitzada ed
ucació a l&apos;alta i s&apos;expliquen signes d&apos;alarma. Deixem telèfon de contact
e si precisa. Pendent de reiniciar tractament amb eliquis 5mg a les JJJ. ECO de control a les JJJ. S&apos;informa a MG. Alta a domicil
i acompanyada de la seva JJJ a les JJJ, per mitjans propis. Pròxima valoració telefònica i fotogràfica a les JJJ. Fecha: JJJ
acient valorada com ambulatòria a les JJJ (Veure nota clínica). A l
a retirada del compressiu de l&apos;accés VFD, s&apos;observa hematoma + sagnat ac
tiu aparentment del teixit subcutani. S&apos;avisa a MG, qui avisa a la guàrd
ia de Vascular. Es realitza Ecografia de l&apos;accés i no s&apos;objectiva sagnat actiu del vas. POM Cardiòloga de Guàrdia (Dra. JJJ), es decideix ing
rés hospitalari per control i observació. S&apos;informa a la JJJ. S&apos;an
ul·len visites de control. Donem d&apos;alta ambulatòria. Fecha: JJJ
ecovery de H.C
Paciente que la intervienen de CARTO de FA. que finaliza a las JJJ.
Consciente, orientada, tranquila.
No refierea algias. HMDE sin DVA. ECG RS: Afebril.
Resp: Basal. Eupneica.
EID pulsos pedio
s presentes.
Ingesta oral tolera.
Presenta vomito.
Se adm. Eliquis 5
mg. a las JJJ.
Se retira VFD a las JJJ. Con sangrado activo y
hematona. Se deja pto 8.
Se avisa a guardia de Cardiologia.
Se realiz
a valoracion + ECO x M. vascular.
Se realiza Equilibrio.
Se decide tra
sladar I016 Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA DE GUARDIA (JJJ, JJJ, JJJ) Paciente que ingresa de manera electiva para ablación de flutter atípico de manera ambulator
ia. En control a las JJJ se evidencia sangrado a nivel femoral con hemato
ma asociado; habiéndose administrado JJJ antes apixaban a dosis plenas. S
e rehace compresivo y se avisa a Vascular para descartar complicaciones
vasculares; que realiza ecografía evidenciando dudosa imagen de pseudoan
eurisma femoral derecho con sangrado activo dentro de hematoma. Se reali
za compresión ecoguiada con cese de sangrado, se recoloca compresivo por parte de vascular. EAB: pH 7.40, pCO2 30, HCO3 18, lactato 8, Hb 1
2.0 PLAN: - De momento STOP apixaban
- Control Hb mañana.
- Comp
resivo y revalorar hematoma. Vascular acudirá a revalorar con ecocardio
grama.
- JJJ y paciente informada. Fecha: JJJ
OTA DE CIRUGIA VASCULAR (DRA. JJJ/DR. JJJ) Paciente de JJJ, con APP de flutter auricular, anticoagulada con apixaban, intervenid
a mediante ablación por acceso venoso femoral derecho (x3), presenta hem
atoma con sangrado a través de punto de punción. A la EF presenta pul
so femoral, poplíteo y pedio derechos. A la revaloración se identifica
con eco a pie de cama hematoma dependiente de vena femoral cercano a cay
ado, no signos de hematoma expansivo, ni de sangrado activo, ni pseudoan
eurisma. Se realiza analítica con HB de 12. PLAN:
Mantener vendaje c
ompresivo por la noche y retirarlo mañana por la mañana.
Altable por Va
scular.
Avisar si nuevas incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
ingreso y procedencia interna:
ABLACIÓN CON CARTO
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
Acalasia exofágica
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Saturación O2: 96 %
Valor
Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 60 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
c / dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/l
ocalización del dolor:
femoral derecha
Puntuación escala EVN: 3
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eu: Consciente, orientada y colaboradora. EVA 3. Descansa a ratos durant
e la noche.
Resp:Basal, eupneico. Correcta saturación periférica.
Hdm: Ritmo sinusal, normotenso y afebril. Elim: Diuresis espontánea, reali
za primera micción en la noche. Refiere necesidad de tomar laxantes por
antecedentes de íleo paralítico, pendt valorar con medicina. Se dan m
edidas de confort.
Pte:
Retirar vendaje compresivo alas JJJ del JJJ. Fecha: JJJ
OTA DE CIRUGIA VASCULAR 1. ABLACION FLUTTER. HEMATOMA VENOSO FEMORAL DERECHA (JJJ) Paciente cosciente y orientado, HDM ewstbale y a
febril. Refiere dolor leve e zona de puncion femoral derecha, controlada con analgesia pautada. A la EF presenta pulso femoral, poplíteo y pe
dio derechos. A la revaloración no se identifica signos de hematoma expa
nsivo, ni sangrado activo, ni pseudoaneurisma. A/S JJJ: L 6K, HB 1
1.5 (12), p`laquetas de 190000 PLAN:
Altable por Vascular. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, en tiempo y espacio.
Hemodinámicamente
estable, afebril. Ritmo sinusal.
Se le admin Paracetamol EV por dolor E
VA 3 en la zona de la femoral derecha.
Se le retira punto en 8 en femor
al derecha, sin signos de infección ni sangrado, presenta pulso femoral, poplíteo y pedio derechos, valorada por Cirugía vascular y Cardiólogo d
e guardia.
Paciente pendiente de sedestar y deambular si lo tolera, Alt
a domicilio.
Acompañada.
Sin más incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
Diagnósticos: FA Procedimientos: ablación con CARTO Evolución:
Presenta hematoma femoral derecho. Es valorado por cirugía vascular: A
la EF presenta pulso femoral, poplíteo y pedio derechos. A la
revaloración se identifica con eco a pie de cama hematoma dependiente
de vena femoral cercano a cayado, no signos de hematoma expansivo, ni de
sangrado activo, ni pseudoaneurisma. Se realiza analítica con HB de 12. PLAN:
Mantener vendaje compresivo por la noche y retirarlo mañana por la
mañana.
Altable por Vascular.
Avisar si nuevas incidencias. Presenta buena evolución, sin singos de sangrado. Se reinicia
anticoagulación. Plan terapéutico:
1. Continuar tratamiento habitual. Acudir con cardiologia de zona para
seguimiento y adjuste de tratamiento medico.
2. No conducir ni realizar movimientos bruscos con la pierna derecha po
JJJ.
3. Cumpir con las citas de control y seguimiento que llegaran por
correo. Fecha: JJJ
aciente se muestra consciente y orientada en las 3 esferas. Alerta y tra
nquila.
HDM estable con TA de 114/77 mmHg, FC de 96x', afebril (JJJ) E
upneica en basal (SatO2 del 100%) Niega algias. EVA 0. Punto femoral con buen aspecto, sin signos de sangrado activo ni infección. Sedesta y deambula sin incidencias. Retiramos CVP.
Entregamos informe de alta
enfermera y recomendaciones. La paciente es dada de alta a las JJJ. Marcha al domicilio acompañada de su JJJ.