Fecha: JJJ
.- Sd febri de foco respiratorio (probable neumonitis obstructiva)
2.-
Neo de pulmon en LSD pendiente de IQ Comento con ONCO
Como es locali
zado comentan con CTR o NMO Fecha: JJJ
NGRSO EN NEUMOLOGÍA (JJJ):
1. NEUMONITIS OBSTRUCTIVA.
2. ADK PULMÓN T2bN0M0 EN LSD, PENDIENTE DE IQ. JJJ de JJJ, JJJ desde
JJJ con dosis acumulada de JJJ, como único antecedente un aden
ocarcinoma de pulmón T2bN0M0 en LSD, pendiente de intervención en JJJ
. Visitado en Urgencias el pasado JJJ por JJJ de fiebre hasta JJJ y dolor pleurítico en hemitórax derecho, hemodinámicamente estable y e
upneico en basal. Como único hallazgo una PCR SARS-CoV-2 positiva con CT 37, fue orientado como un COVID-19 leve en fase de convalescencia y dad
o de alta con tratamiento sintomático. Consultó nuevamente el JJJ p
or persistir con fiebre hasta JJJ y dolor pleurítico. A su llegada a Urg
encias, estable, eupneico en basal con SpO2 98%. Al examen físico presen
taba discreta hipofonesis apical derecha, sin ruidos añadidos, aparato c
ardiovascular y resto de la exploración sin alteraciones.
La analítica
objetivó PCR 35.6 mg/dl, creatinina 0.7 mg/dl, Na/K 135/4.3 meq/L, leuco
citosis 16680, Hb 13.2 g/dl, plaquetas 453000. Radiografía de tórax evid
encia masa apical derecha conocida y foco de opacidad en LSD compatible
con neumonitis obstructiva. Es orientado como una neumonitis obstruct
iva en paciente con diagnóstico de ADK de pulmón T2bN0M0 pendiente de ci
rugía. Se decide ingreso a cargo de Neumología y tratamiento antibiótico
, si buena respuesta podría ser HDOM o alta precoz con tratamiento oral. Se solicita analítica control para mañana. Fecha: JJJ
BS6 TT: Paciente consciente y orientado. Tranquilo, colaborador. Hemodin
ámicamente estable, febricular (JJJ). Eupneico en basal, saturaciones correctas. No refiere algias. CVP20 en ESI permeable y salinizado. Se a
dministra antitermia ev, siendo efectiva. Dieta oral bien tolerada. Diuresis espontáneas en wc. Se traslada a JJJ. Ingreso a cargo
de NMO. Pte. Esputo + analítica de control para mañana. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ ( JJJ) JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ) JJJ
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Fiebre, Neumonitis
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
ADK PULMON pendiente deIQ LSD
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Ga
fas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 90-Dependencia leve Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparat
o respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 10 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 101 lpm Valoración gast
rointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior remo
vible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo
deposicional:
diario Valoración musculoesquelética Puntuación esc
ala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura
axilar: JJJ Valoración neurológica Estado de la consciencia: A
lerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Apat
ía/Desánimo: Sí
Especificar apatía:
desgana do
Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C Y O FIebres nocturnas.
Realizo analítica de Ucias. Pte rec
ogida de esputo, Fecha: JJJ
a analitica es del L central Fecha: JJJ
. NEUMONITIS OBSTRUCTIVA.
2. ADK PULMÓN T2bN0M0 EN LSD, PENDIENTE DE
IQ. Ingreso hace JJJ a cargo de NMO en contexto de neumonitis ob
structiva. A nuestra valoración el paciente se encuentra con estado gene
ral afectado, quejumbroso con sensación de disnea de reposo. Febril hast
a JJJ. Hemodinámicamente estable y eupneico en basal. Al examen físico presenta AR con muy discretos crepitantes en base derecha, sin otros es
tertores. Dolor torácico tipo pleurítico que mejora con analgesia. Ex
pl. Compl:
-	Analítica (JJJ): PCR 36 mg/dl (igual a previa), creatini
na 0.7 mg/dl, Na/K 136/4 meq/L, leucocitosis 11100 (N 85%), Hb 12.7 g/dl
, plaquetas 361.000. Plan:
-	Ajusto tratamiento médico. -	Amplío
el estudio microbiológico.
-	Solicito analítica de control para el JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HMD estable. Eupneico en basal
Algias controladas con ana
lgesia
Realiza un pico febril por la mañana de JJJ. Comentamos con med
icina y se aplican medidas de comfort + adm. paracetamol. Acaba remitien
do hasta JJJ
Resto del turno sin cambios Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Fiebre de JJJ axilar, se administra parac
etamol ev.
Se traslada paciente a sala JJJ en silla. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. C y O. HDM estable. JJJ. Malestar general. Postrado en cama. Eupneico en basal. Ingestas correctas.
Pte resultado VRS.
Dejo unas gotas oftálmicas que se administra cada mañana en la n
evera ( latanoprost/timolol (pte pautar)
Refiere no tomar alprazolam ni mirtazapina.
Pte: A.urg JJJ Fecha: JJJ
DM estable, febricula.
Eupneic en basal.
Malestar general, administro
enantyum que es efectiu.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
aciente estable y con pico febricular de JJJ. Se avisa a MG de guardi
a.
Pnd resultados virus y hemos. Administro paracetamol el cuál es ef
ectivo. Disminuye a JJJ.
Eupenico basal.
Paciente postrado y cansad
o por los picos febriculares.
Dejamos en la cama en reposo y medidas an
titérmicas.
Se comenta medicación con MG. Se ajusta y se añaden las got
as por la mañana. (latanoprost/timolol).
Resto turno sin incidencias. Conducta expectante. te: A.urg JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. A JJJ pico febril de JJJ. Se administra pa
racetamol que es efectivo. TA correcta. Eupneico en basal. Paciente ac
ompañado. Paciente apático y preocupado por su situación clínica actual, se da soporte emocional y escucha activa. Soporte emocional efectivo. El paciente se muestra más animado y se afeita. Pte: De resultados d
e HC + UC + Frotis + esputo Fecha: JJJ
Pacient CiO,tranquil. Dolor controlat amb analgèsia de pauta. HDM estable tendència HTA, febre que cedeix amb antipirètics Eupnea en basal. Bon descans Es cursa analítica Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
A primera hora hemodinàmicament estable i
ctes dins la normalitat.
A les JJJ el pacient avisa per MEG. T axilar JJJ, adm PCT segons pauta.
No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes be
n tolerades.
No refereix àlgies ni molèsties.
VP salinitzada i permeab
le. Adm tto segons pauta, ben tolerat.
Miccions espontànies mantingudes
.
Realitza una deposició.
No sedesta ni deambula per MEG. Fecha: JJJ
aciente C y O. Febricular durante la tarde. Dolor controlado con Enantyu
m. TA. Eupneico en basal. Paciente acompañado. Paciente más animado qu
e ayer. Deambula por la unidad acompañado. Pte: De resultados de HC + UC + Frotis + esputo Fecha: JJJ
D estable, febricular Mantiene buenas saturaciones basales Resto sin cambios Pte R cultivos y HC Fecha: JJJ
. NEUMONITIS OBSTRUCTIVA.
2. ADK PULMÓN T2bN0M0 EN LSD, PENDIENTE DE
IQ. Constants: FR 12rpm, SpO2 basal 96%, FC 107bpm, PA 117/77, T JJJ
A la nostra valoració el pacient es troba amb regular estat general. Amb febre. Ens explica sensació nauseosa en ocasions, associada a la fe
bre. Certa preocupació per si s'ha de posposar la IQ de l'ADK de pulmó.
Hemodinàmicament estable i eupneic en basal. EF:
- AR: MVC amb discr
ets crepitants a la base dreta, sense roncus ni sibilàncies.
- AC: Tons rítmics sense bufs. Expl. Compl:
- Analítica (JJJ): PCR 36 mg/dl
(igual a previa), creatinina 0.7 mg/dl, Na/K 136/4 meq/L, leucocitosis 1
1100 (N 85%), Hb 12.7 g/dl, plaquetas 361.000. - Antigenúria per legio
nella i neumococ: negatives
- Hemocultiu: en curs Pla:
- Afegim Boi
k durant JJJ per hipopotasèmia 132
- Actualment amb tractament amb a
moxi/clav 2g c/8h (JJJ de tractament) i sense oxigen. Veure evolució - Pendent d'estudi microbiològic ampliat.
- Solicito analítica de cont
rol per demà i demanem rx tòrax avui urgent Fecha: JJJ
EG a primera hora, con pico febril de JJJ que mejora con Paracetamol
1g.
Movilización autónoma, precisa ayuda para la higiene por MEG. Rea
lizada rx tórax. Ingestas justas por inapetencia, se pautan suplemento
s ptes de iniciar.
JJJ Tª JJJ.
Se instaura aislamiento aéreo pre
ventivo hasta resultado frotis VRS.
Pte: AS JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable. JJJ y malestar general.Administro paracetamol EV.
Ingestas justas. Suplemento bien tolerado.
Realiza pequeño esputo hemop
toico, comentado con equipo médico. Postrado en cama durante la tarde. VRS negativos/indetectables. Comentado con paciente y JJJ.
Pte :Esp
uto + A.Central JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable. JJJ y malestar general.Administro paracetamol EV.
Sigue subiendo temperatura a JJJ. Administro nolotil. Poco efectivo. Ingestas justas. Suplemento bien tolerado.
Realiza pequeño esputo hemo
ptoico, comentado con equipo médico. Postrado en cama durante la tarde
.
VRS negativos/indetectables. Comentado con paciente y JJJ.
Pte :Es
puto + A.Central JJJ Fecha: JJJ
DM esatable, afebril durant la nit.
Sat 02 mantinguda en basal.
No àlg
ies.
No esputs hemoptoics durant el torn.
Ha descansat bé.
Rea.@ cent
ral JJJ
Pte. esput. Fecha: JJJ
EG a primera hora, con pico febril de JJJ que mejora con Paracetamol
1g.
Movilización autónoma.
Ingestas justas por inapetencia, toma suple
mento, bien tolerado, se aumenta dosis.
Se cursa esputo hemoptoico.
JJJ Tª JJJ
Pte: AS JJJ. TAC tórax (np). Fecha: JJJ
UTRICIÓ: ADK pulmonar. Pdt IQ. PH: JJJ; Pèrdua de JJJ durant ingrés en context de reducció ingestes, hiporexia per mal estat general. P act
ual: JJJ
PL. Mantenim Dieta General + iniciem pauta de suplementació nutricional amb fórmula HPP i energètica (Ensure Plus Advance, 440ml/d) - optimització nutricional preoperatoria. Veure pauta fraccionada IPA. Pdt analítica PNutri demà. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. Buen estado general. NBS bien toleradas. Eup
neico en basal.Ingestas correctas. Suplemento bien tolerado.No esputo he
moptoico durante el turno .Autónomo. Sedesta y deambula.
Pte: A.Central JJJ + TC tórax JJJ Fecha: JJJ
efiere haber realizado ayer y hoy deposición líquida. C/deposiciones. Fecha: JJJ
DM estable, febricular a JJJ de JJJ--&gt; administro paracetamol e.v. Sat 02 mantinguda en basal.
No àlgies.
No esputs hemoptoics durant e
l torn.
Ha descansat bé.
JJJ/ Presenta febrícula de JJJ, administra
t nolotil e.v.
Rea.@ central JJJ
Pte. TAC tòrax JJJ Fecha: JJJ
acient procedent de la sala JJJ per realitzar TC amb contrast ev. No re
fereix al.lèrgia a contrasts. Filtrat glomerular dins dels paràmetres es
tablerts. Via perifèrica permeable. Es realitza prova sense incidències. Recomanacions desprès de la prova: Hidratació oral: JJJ d´ai
gua en les pròximes JJJ en cas de no tenir indicada la restricció h
ídrica. Fecha: JJJ
. NEUMONITIS OBSTRUCTIVA.
2. ADK PULMÓN T2bN0M0 EN LSD, PENDIENTE DE
IQ. Constants: FR 12rpm, SpO2 basal 96%, FC 107bpm, PA 117/77, T JJJ
A la nostra valoració el pacient es troba amb regular estat general. Amb febre. Ens explica sensació nauseosa en ocasions, associada a la fe
bre. Certa preocupació per si s'ha de posposar la IQ de l'ADK de pulmó.
Hemodinàmicament estable i eupneic en basal. EF:
- AR: MVC amb discr
ets crepitants a la base dreta, sense roncus ni sibilàncies.
- AC: Tons rítmics sense bufs. ANALITICAS:
- Analítica (JJJ): PCR 36 mg/dl (
igual a previa), creatinina 0.7 mg/dl, Na/K 136/4 meq/L, leucocitosis 11
100 (N 85%), Hb 12.7 g/dl, plaquetas 361.000. - Analitica JJJ: PC
R 20.34 mg/dl, función renal conservada, hipoCa de 8.28 (Ca corregido po
r albúmina). Hb 109 g/L , leucocitos 12.69x 10^9/L, con tendencia a neu
trofilia 10.5x 10^9/L , trombocitosis 602x 10^9/L. Resto hemograma sin
alteraciones.TP 71%. MICROBIOLOGÍA:
- Antigenúria per legionella i
neumococ: negatives
- Cultivo de esputo: negativo.
- PCR virus respira
torios JJJ: negativo.
- Hemocultivo JJJ: negativo IMAGEN: - TC torax JJJ: Práctica estabilidad de la masa pulmonar conocida
en el LSD. Destaca la aparición de una extensa consolidación distal a la misma que por sus características es compatible con una neumonía necrot
izante obstructiva con un absceso pulmonar asociado. Aumento de tamaño d
e una adenopatía hiliar derecha, indeterminada (podría ser reactiva), a
controlar. Mínimo derrame pleural derecho. PLAN: - Solicitamos hemo
cultivos (si Tª axilar &gt;JJJ).
- Si dolor, administrar Metamizol. Para
cetamol enmascara la fiebre.
- Se solicita coprocultivo y Toxina Cl Dif
ficile.
- Retiramos BoiK (normalización de K en analítica hoy).
- Se m
antiene cobertura antibiótica (Pipertazo + Linezolid).
- Solicitamos an
alítica de control para JJJ.
- JJJ informado.
- Pte contactar con
CX torácica para informar sobre paciente (por si quieren realizar alguna prueba preoperatoria durante ingreso...) Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. NBS bien toleradas. Eupneico en basal.Ingest
as correctas. Suplemento bien tolerado.No esputo hemoptoico durante el t
urno .Autónomo. Sedesta y deambula.
Pte: HC si fiebre + A.Central JJJ
+ Coprocultivo + IC CTR Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix dolor.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
ota de Microbiologia. Al cultiu de l'esput del dia JJJ s'aïlla una flo
ra mixta amb predomini d'Eikenella corrodens. Aquest microorganisme form
a part de la flora de la cavitat orofaríngea però la mostra és de bona q
ualitat i en aquest pacient amb ADK de pulmó potser és significatiu. Val
orar segons la clínica. El microorganisme és sensible als antibiòtics ad
ministrats (amoxi/clavulànic i piper/tazo). Fecha: JJJ
. NEUMONITIS OBSTRUCTIVA.
2. ADK PULMÓN T2bN0M0 EN LSD, PENDIENTE DE
IQ. Constants: FR 19rpm, SpO2 basal 98%, FC 87bpm, PA 119/75, T JJJ
A la nostra valoració el pacient es troba amb lleuger millor estat ge
neral que dies previs. Sense febre les últimes JJJ. Certa preocupació pe
r si s'ha de posposar la IQ de l'ADK de pulmó. Hemodinàmicament estable
i eupneic en basal. EF:
- AR: MVC amb discrets crepitants a la base
dreta, sense roncus ni sibilàncies.
- AC: Tons rítmics sense bufs. A
NALITICAS:
- Analítica (JJJ): PCR 36 mg/dl (igual a previa), creatini
na 0.7 mg/dl, Na/K 136/4 meq/L, leucocitosis 11100 (N 85%), Hb 12.7 g/dl
, plaquetas 361.000. - Analitica JJJ: PCR 20.34 mg/dl, función re
nal conservada, hipoCa de 8.28 (Ca corregido por albúmina). Hb 109 g/L , leucocitos 12.69x 10^9/L, con tendencia a neutrofilia 10.5x 10^9/L ,
trombocitosis 602x 10^9/L. Resto hemograma sin alteraciones.TP 71%. MICROBIOLOGÍA:
- Antigenúria per legionella i neumococ: negatives
- Cu
ltivo de esputo: negativo.
- PCR virus respiratorios JJJ: negativo
.
- Hemocultivo JJJ: negativo **NOTA DE MICROBIOLOGIA: Al culti
u de l'esput del dia JJJ s'aïlla una flora mixta amb predomini d'Eiken
ella corrodens. Aquest microorganisme forma part de la flora de la cavit
at orofaríngea però la mostra és de bona qualitat i en aquest pacient am
b ADK de pulmó potser és significatiu. Valorar segons la clínica. El mic
roorganisme és sensible als antibiòtics administrats (amoxi/clavulànic i piper/tazo). IMAGEN:
- TC torax JJJ: Práctica estabilidad de l
a masa pulmonar conocida en el LSD. Destaca la aparición de una extensa
consolidación distal a la misma que por sus características es compatibl
e con una neumonía necrotizante obstructiva con un absceso pulmonar asoc
iado. Aumento de tamaño de una adenopatía hiliar derecha, indeterminada
(podría ser reactiva), a controlar. Mínimo derrame pleural derecho. P
LAN: - Imprimimos hemocultivos (si Tª axilar &gt;JJJ).
- Si dolor, adm
inistrar Metamizol. Paracetamol enmascara la fiebre.
- Pendiente coproc
ultivo y Toxina Cl Difficile.
- Se mantiene cobertura antibiótica (Pipe
rtazo + Linezolid).
- Solicitamos analítica de control para mañana
- H
acemos IC en CX torácica para informar que el paciente se encuentra ingr
esado y por si quieren añadir alguna prueba. Fecha: JJJ
DM estable, afebril durante el turno, dolor hemitorax dcho leve. Se cu
rsa copro por diarreas.
Ingestas justas por inapetencia, toma suplement
o.
Iniciamos dieta astringente. Pte: AS JJJ. Fecha: JJJ
UTRICIÓ: alteració ritme deposicional, probablement en context de ATB. Sol·licitada Dieta Astringent + es modifica pauta de SNO, 200ml/d Resou
rce Protein (fraccionar pauta, veure IPA). Fecha: JJJ
i O. Estable, afebril. Eupneic en basal. Àlgies controlades amb analg
èsia ev.
Ingesta oral ben tolerada.
Mobilitzacions autònomes.
Es reca
nvia CVP per mal funcionament. Iniciem STP. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix dolor.
Cursada ana
litica del central.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Barthel durante el ing
reso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales
Interconsulta de Infecciones N
osocomiales Equipo: 6
Institutos: JJJ
Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: Sí
Comentarios:
Informan d
e toxina de Clostridium positiva, aviso a equipo interconsultor Fecha: JJJ