Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección subxifoidea medistino Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Exfumador durante JJJ 8cig/dia Consumo de enol 2-3 UBE/día. 1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL.
2.
ÚLCERA VENOSA en tobillo derecho secundaria a trombosis local en context
o de fractura hace JJJ,
realizando curas tópicas, pendiente de deriv
ación a cirurgía vascular de forma ambulatoria. 3. TERATOMA TORACICO, p
endiente de cx, en seguimiento por CVV.
4. ACxFA en seguimiento por card
iologia de RAE, anticoagulada con acenocumarol hasta JJJ.
Cambio a rivaroxaban 20mg/24h + bisoprolol 2.5mg/12h, se realizó CVE.
5. AVC A
CMI tromboembolico JJJ
6. SÍNCOPES DE REPETICIÓN
7. ANEMIA a ESTUDI
O. Anemia normocítica-hipocrómica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
S
aturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arteria
l sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 70 lpm Valoración gastrointestinal Prótesi
s dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional: Varias veces al día
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valor
ación Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la p
iel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y D
isconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 V
aloración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciete C Y O Se le administrantran 2[ ] de hemáties. Famis por quiofa
no Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
H
eridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN
: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
IQ Exéresis teratoma torácico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
AC*FA, AVC JJJ sin secuelas, síncopes de repetición, anemia, úlcera venosa tobillo derecho.
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicion
al:
Diari
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, dolor torácico izquierdo controlad
o con analgesia convencional + pca ev.
Eupneico, LN 2L con saturaciones sobre 96%.
HD tendencia HTA, ECG en RS, afebril.
Diuresis conservada, orina clara, no depo.
Pendiente reinicio dieta oral.
Reposo.
Drenaje torácico en aspiración -20, débito serohemático, apósitos limpios. Fecha: JJJ
aciente CyO a las 24h refiere dolor (EVA 2), buen descanso nocturno y do
lor controlado por analgesia pautada y bolus PCA.
Drenaje toracico con
débito en descenso serohemático.
HMD estable con ligera tendencia a la
hTA. ECG en RS + EV aisladas. con LN a 3l' que mejoran resultados GSA. HCO3 20 y hb mantenida.
Diuresis clara y conservada. Realizamos medi
das de confort. Fecha: JJJ
EXÈRESI TUMOR MEDIASTI (SUBXIFOIDEU + ESTERNOTOMIA PARCIAL) HDME; afebril Bon control del dolor Denatge: serohematic Analitica: no anemització PLA: per part de CTR pot anar a planta convencional quan convingueu Fecha: JJJ
Nota de evolución elaborada por JJJ - 1. POST OPERATORIO D
E MASA MEDIASTINICA (TERATOMA) POR MINIESTERNOTOMIA JJJ El pacie
nte se mantiene hemodinámicamente estable sin necesidad de SVA, con TA
134/87 mmHg y FC 77 lpm, en ritmo sinusal en monitor. No ha presentado e
xteriorización de sangrados, con Hb de control 91 g/l (pre-qx 8g/l), tra
s trasfusión preoperatoria de 4 CH e intraoperatoria de 1 CH. Se ha ini
ciado Enoxaparina profiláctica sin incidencias. Refiere buen control d
el dolor (EVA 1-2), con PCA endovenosa de metadona, tramadol y ketamina, sin haber requerido rescates adicionales. Desde el punto de vista res
piratorio presenta buena mecánica respiratoria, eupneico en reposo y con SpO2>95% con LN a 3lpm. A la auscultación, MVC bilateral en campos ante
riores. Rx de tórax difícil de valorar por mala técnica aunque sin grand
es hallazgos, solicitamos nueva Rx de control. Débito serohemático a tra
vés de drenaje, con débito total de 900cc. Con respecto al ritmo de di
uresis, este se encuentra conservado por encima de 0.5ml/kg/h, con funci
ón renal estable con respecto a su situación basal y FG 62.5ml/min. Los
iones se encuentran en rango. No ha presentado fiebre y no disponemos
de aislamientos microbiológicos. Ha iniciado dieta oral bien tolerada
y sedestación en sillón. - Analítica de control JJJ: glu 147 mg/dl
, cr 1.23 mg/dl, FG 62.5 ml/min, Na 139 mEq/l, K 4.2 mEq/l, 16450 leucoc
itos con N 89%, 385000 plaquetas, TP 12.4s, TTPA 25.4s. JC: Buena ev
olución clínica tras la cirugía, con adecuado control del dolor y sin ex
teriorizar sangrados, con Hb analítica estable y habiéndose administrado dosis de Enoxaparina profiláctica sin incidencias. Solicitamos nueva Rx de tórax por mala calidad técnica de la realziada post-quirúrgica aunqu
e no se evidencian grandes alteraciones. Podría ser traslado a sala de h
ospitalización de CTR según disponibilidad de camas. PLAN: - Solic
itamos Rx de tórax y analítica de control con hemograma. - Podría ser
traslado a sala de hospitalización de CTR según disponibilidad de camas. - Informamos a paciente y familiares. Fecha: JJJ
EUR: PICNR. C y O. EVA 6-4. Glasgow 15. PCA, acude enfermera de unidad d
el dolor y disminuye dosis para que no esté tan adormecido.
RESP: GN 3l
x'. Con saturaciones periféricas óptimas. Eupneico.
HMD: RS, normotenso no se administra tratamiento antihipertensivo, afebril.
DIG: Se inicia tolerancia oral, bien tolerada. Se pide dieta Semilíquida. Glucemias si
n precisar insulina.
ELIM: SV, diuresis mantenidas, con sedimento. No r
ealiza deposición durante el turno. Se realiza higiene y curas.
Recib
e visita + resto IPA. Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor se disminuye perfusion MM a 0.8 ml/h
, algo somnoliento , dolor bien controlado . mañana seguimiento Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: paciente c y o RESP: Eupneico con C
N 3lx' MUSC-ESQ: IMS 1/10 OBJETIVOS: - Educación sanitaria + p
auta ejercicios + recomendaciones - Mantener funcionalidad TRATAM
IENTO - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales -
Expansiones CT coordinadas con activos de EESS - Tos protegida no prod
uctiva Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor regular controlado con pauta de analgesia (EVA 4/10) HMD: estable sin SVA (PAM 85mmHg). ECG: RS (74 lpm). RESP: taquipneico con CN a 3L manteniendo sat del 97%. AR: SRN levement
edisminuido por respiración superficial. Portador DET. MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambulación previo ingreso; IMS 1/10 OBJETIVOS: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones - Prevenir complicaciones - Movilización precoz TRATAMIENTO: - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales - Expansivos CT combinados con EESS - IPVOL 750mL - Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención) Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, dolor torácico a la movilización c
ontrolado con analgesia convencional + pca ev.
Eupneico, LN 2L con satu
raciones sobre 96%.
HDME, ECG en RS, afebril.
Diuresis conservada, ori
na concentrada, no depo.
Dieta oral bien tolerada.
Reposo.
Drenaje to
rácico en aspiración -20, débito seroso, apósitos limpios. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. ECG en RS. Afebril. Algias controladas con PCA EV + analgesia pautada. Respiratoriamente con LN a 2 lpm. Mantien
e Sat O2 correctas. SV permeable. Diuresis mantenida. No realiza depos
ición. Drenaje mediastínico permeable y poco productivo; débito serohe
mático. 06h: Realizada A. Ucias. Tranquilo. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
Retirado drenaje. Dolor aceptable control actual. Se retira medicación PCA multimodal ev, sustituye tratamiento sistémico alterno pautado. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O. A primera hora presenta dolor torácico de EVN 10. Se avisa a MED que valoran al paciente. Se realiza ECG, placa TX urgente,
se avisa a CTR que valoran al paciente y retiran drenaje torácico cedien
do el dolor EVN 0. Posteriormente valorado por anestesia que suspende tr
atamiento PCA EV y se deja pauta EV. HDM estable. ECG en RS. Normotens
o. Afebril. RESP: precisa de LN 2l durante el inicio de la mañana que posteriormente se retiran. Eupneico basal con Sat02 > 91%. DIG: Inges
tas orales correctas. Dieta tolerada. ELIM: SV permeable. Diuresis co
rrectas. Orina normocolúrica. MUSC-ESQ: reposo en cama durante la maña
na. No se realiza higiene por negativa del paciente. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección subxifoidea medistino Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Exfumador durante JJJ 8cig/dia Consumo de enol 2-3 UBE/día. 1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL.
2.
ÚLCERA VENOSA en tobillo derecho secundaria a trombosis local en context
o de fractura hace JJJ,
realizando curas tópicas, pendiente de deriv
ación a cirurgía vascular de forma ambulatoria. 3. TERATOMA TORACICO, p
endiente de cx, en seguimiento por CVV.
4. ACxFA en seguimiento por card
iologia de RAE, anticoagulada con acenocumarol hasta JJJ.
Cambio a rivaroxaban 20mg/24h + bisoprolol 2.5mg/12h, se realizó CVE.
5. AVC A
CMI tromboembolico JJJ
6. SÍNCOPES DE REPETICIÓN
7. ANEMIA a ESTUDI
O. Anemia normocítica-hipocrómica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
S
aturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración
espontánea: Lentillas nasales
FiO2: 24 %
Litros/minuto: 2 L/min Val
oración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 6
8 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva pues
ta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Varias veces al día
Fe
cha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntua
ción escala Braden: 14-Riesgo moderado Valoración neurológica Esta
do de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud ment
al y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: Sí Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN
NRL: pacient
e C, O y colaborador. Dolor mal controlado a pesar de analgesia de resca
te (EVA 8/10)
RESP: taquipneico con CN a 2L manteniendo sat del 97%. AR: SRN disminuido por respiración superficial. MUSC-ESQ: IMS 1/10 OBJETI
VOS:
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
- Preven
ir complicaciones
- Movilización precoz TRATAMIENTO:
- Ventilaciones di
rigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL 750mL
- Drenaje de secreciones + tos protegida (no retenci
ón)
(No SDT por dolor mal controlado) Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas con LN 2l'x.
Dolor
mal controlado, precisa toda la analgesia.
Ingesta oral, bien tolerada. SV permeable, diuresis correcta. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas con LN 2l'x.
Dolor
mal controlado, precisa toda la analgesia.
Ingesta oral, bien tolerada. SV permeable, diuresis correcta. Fecha: JJJ
1º VISITA IPA CDI Valoració presencial. Pacient de JJJ que acut JJJ, JJJ per a valoració abans de COLONO TC.Paciente ingresado actualmete. Citat pel dia : JJJ Derivat des de: UDR -Motiu solicitut: Anemia ferropenica grave con priner episodio JJJ (Hb 66) y reagudizada actualmente (Hb 44) y que Anemia ferropenica con Hb basal 66 que requirio 2 conc de htes y deposicionew diarreicas diarias, que obligan a descartar neoplasia de colon o EII. Se realizo FCS hace JJJ que solo alcanzo hasta angulo espelnico. - Antecedents rellevants : Flutter auricular Infart cerebral per embòlia d'artèria cerebral ne Hipertensió arterial Arítmia cardíaca Pneumònia Anemeia Insuficiència venosa crònica Neoplàsia benigna de tim Valoració factors de risc procediments CDI NO Al.lergies farmacologiques NO Claustrofobia NO Tiene limitada la ingesta de líquidos NO Requereix dispositiu per a la movilitat NO Portador de MC /DAI SI Portador pròtesi-implants metàlics NO Portador de reservori subcutani/PICC: NO ostomia/ileostomía /sonda vesical SI Pren Anticoagulants/antiagregants: xeralto NO Barrera idiomàtica SI necesita administració contrast NO Se li ha administrat algún altre cop contrast EV .Tipus : Iodat/gadolini. Valoració altres factors de risc NO DMII ID / Ados NO Asma / EPOC -Medicació habitual: NAPRILENE 20MG 30 COMPRIMIDOS BISOPROLOL TEVA 2,5MG 28 COMPRIMIDOS EFG ATORVASTATINA SUN 20MG 28 COMPRIMIDOS RECUBIERTOS PELICULA EFG OMEPRAZOL VIR-PHARMA 20MG 56 CAPSULAS DURAS GASTRORRESISTENT EFG Valoració de fragilitat Pacient IAVD. Escala de Barthel : 100 Autònom -EN dolor : Recien intervenido, dolor elevado. - Pren medicació pel dolor ¿ si es Si quina - Estat emocional : tranquil#litat PLAN Escolta activa Informo al pacient verbalment sobre el seu proces assistencial. Es realitza educació terapeútica individualitzada. El pacient fa preguntes i resolem dubtes. Entrego CI i document informatiu amb les indicacions de GASTROGRAFIN + FRESUBIN. Es recomana pendre l'analgèsia habitual per facilitar la seva comoditat i col.laboració durant el procediment. Informo de la seva infermera de referència al CDI i dono tlf contacte. Fecha: JJJ
. POST OPERATORIO DE MASA MEDIASTINICA (TERATOMA) POR MINIESTERNOTOMIA JJJ
*
Paciente en buen estado general, afebril, hemodinamicamente
estable, buen control del dolor con anañlgesia de pauta. Ayer realiza de
posición en lavabo por sus propios medios.
Sin DET. Pte de Rx de contro
l.
Se motiva sedestación y deambulación en el día de hoy.
Probable alt
a proxima. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, sedesta y deambula con fisioterapeuta
, se retira sonda vesical, dolor mal controlado a pesar de analgesia de
pauta, se realiza Rx de torax Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. RESP: eupneico en basal y con respiración superficial. MUSC-ESQ: IMS 9/10 OBJETIVOS:
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones - Prevenir complicaciones
- Movilización precoz TRATAMIENTO:
- Ve
ntilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL 750mL
- Drenaje de secreciones + tos prot
egida (no retención)
- Deambulación con ayuda de una persona. No despeg
a los pies del suelo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN
NRL: pacient
e C, O y colaborador. Dolor regular controlado a pesar de analgesia de r
escate (EVA 5/10)
RESP: taquipneico en basal. AR: SRN disminuido por res
piración superficial.
MUSC-ESQ: IMS 9/10 OBJETIVOS:
- Educación sanitar
ia + pauta ejercicios + recomendaciones
- Prevenir complicaciones TRATA
MIENTO:
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Ex
pansivos CT combinados con EESS
- IPVOL 750mL
- Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención) *El paciente rechaza SDT y deambulación a pesar de explicarle importancia Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable, normotenso y normo frecuente. Dolor control
ado con analgesia pautada Basal, eupenico, saturación correcta y afebr
il Tolera dieta oral, ingesta correcta ME en WC. Realiza deposición Autónomo Fecha: JJJ
aciente C Y O Micciones en WC-
Algias controladas con medicación paut
ada Fecha: JJJ
. POST OPERATORIO DE MASA MEDIASTINICA (TERATOMA) POR MINIESTERNOTOMIA JJJ *
Paciente en buen estado general, afebril, hemodinamicament
e estable, buen control del dolor con analgesia de pauta. Deposiciones +
Sin DET. Rx de control correcta, sin signos de neumotórax. A p
esar de encontrarse capaz de sedestar, deambular, tolera dieta, presenta manejo correcto del dolor y presenta ritmo intestinal adecuado, manifie
sta no sentirse apto para el alta, además de que no acepta los cuidados
postoperatorios referentes a la baja laboral. Plan:
- Paciente alta
ble por parte de CTR. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, dolor bien controlado con analgesia d
e pauta, dambula con fisioterapeuta, posible alta mañana Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. RESP: eupneico en basal y con respiración superficial. MUSC-ESQ: IMS 10 OBJETIVOS:
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones - Prevenir complicaciones
- Movilización precoz TRATAMIENTO:
- Cono
ce los ejercicios respiraotrios y recomien