Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente de JJJ, derivado de JJJ para revascula
rización miocardica quirurgica. Antecendentes: HTA JJJ (an
tes 1 paquete/dia, ahora ha reducido a medio) Pseudoxantoma elastico e
n contexto de Sdr. Grönblad-Stranberg). EA: Refiere episodio de ang
ina de esfuerzo, bastante esporadicos y que controla con NTG spray. Pruebas: ECOcardio: dentro de la norma, buena función biventricular
, no valvulopatias. Cateterismo: TC 50% distal, DA con lesiones cri
ticas a nivel proximal + medio, CX: lesión critica rama intemedia, lesió
n critica distal, CD ateromatosis difusa. TAC torax: no contraindi
ca cirugía Doppler TSA: ok Espirometria: defecto restrictivo
en paciente JJJ EO: ritmico, no soplos, MVC. Allen test
antebrazo izquierdo: positivo (retraso en perfundir al brazo por parte d
e la a. Cubital), venas safenas aparentemente ok, sin varices. Indi
cación de revascularización miocardica quirugica. Se firma consentimient
o informado, se explica y aclaran dudas con paciente de cirugia y riesgo
s asociados. Curso peticiones y reserva Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
PCX2 JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ (JJJ)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
H
TA, JJJ, EPOC, DLP, SXE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipem
ia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares
: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 29 resp/min
Satu
ración O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 61 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depo
sicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración mus
culoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoració
n Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscienci
a: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ PACX2 JJJ.
C y O. HDM estable. Afebril.
Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas c
orrectas. Toma batidos preop. Se le realiza preop: @ + reserva + ECG + frotis. Autónomo. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin referir algias. Eupneico
con saturaciones correctas en basal. Realiza buen descanso nocturno, r
echaza hipnóticos. Se deja FAMIS. Pte. Preapar para IQ a las JJJ s/
protocolo ERAS + IRASPROA. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano. Fecha: JJJ
a quirófano a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC x2 ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Otras enfer
medades crónicas, Hipertensión, EPOC, Dislipemia
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
Sdm. tejido conjuntivo
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalid
ad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 13
7 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 80 mmHg
Presión arterial
invasiva media: 104 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo depos
icional:
..
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo Fecha: JJJ
rocedente de Qx por PAC x2. NRL. Sedación con PPF, SIN ANALGESIA.
PINR. ESCID 0. RASS -5. HDM estable, s/DVA. ECG en RS. Afebril. MCP re
scate VVI. RESP. IOT + VMI. VCA con fiO2 0.6. GSA ok. Iones en rango. ELIM. SV permeable, diuresis ok. Drenajes permeables normoproductivo
s. ALIM. Glicemias ok. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente sedado con propofol a 14 ml/h. RASS -5. A las JJJ: Sagrado ac
tivo (100ml/h), con repercusión hemodinámica. Administramos un concentra
do de plaquetas, 500 ml albúmina, 500ml gela y 2g de fibrinógeno. Buena
respuesta. Ahora hdm estable, sin DVA, sangrado en descenso. ECG en RS. IoT + VMI en VC. Bien acoplado. GSA correcta. A las JJJ, k+ de 6,2. A
dministro 10 UI insulina en 100 ml SG 40% + 40 mg de furosemida. Último
K+ a las JJJ de 4,7, buena respuesta. PEEP elevada para disminuir sangra
do, en descenso. Drenajes mediastínico permeables. Ahora sangrado en descenso, normoproductivo. SV permeable. Diuresis forzadas con furo
semida. Precisa corrección de la glicemia. Fecha: JJJ
aciente sedado con proporfol a 10 ml/h. RASS-5. Hdm estable, lábil al movimiento. Inicio NAD [x4] a 3 ml/h para mantener TAm. ECG en RS. IoT + VMI en modalidad VC. PEEP 6 FiO2 35% VC 490 FR 16. Bien acoplado a
l ventilador. GSA correctas. Iones en rango. K+ ok. SV permeable. Di
uresis ok. Drenajes mediastínicos permeables. Débito hemático. Normo
productivo des de las JJJ. Se realizan medidas de confort. Rest
o ver IPA. Fecha: JJJ
1 DPO PACx2 multiarteial Pacietne en proceso de weaning por sangrao esta noche, que se autolimit
acon transfusión de fibri y plaqs HDE sin DVA. TA 116/65, PVC 14, FC 83x&apos; RS IOT n VC FiO2 35, sat 100% Diuresis 1125cc con Bal neutro Drenajs 800cc, últimas horas &lt;50cc/h . EF: ACP cprrecta ABD: blando y depresible, no RHA+ MII: no edemas . GSA: 7.35/154/40.9/22.5. lact 17 AS: PCR 1.31, tropos 1565, Cr 1.65, Na 139, K 4.6 Leucos 13.14, Hb 96, plaq 283 INR 0.96 . Rx: no puedo visualizar --- PLAN: - Progresar weaning - Control FR y diuresis - Control débito drenajes - Medias compresivas hasta exIOT Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, tranquilo, colaborador. Refiere algias
zona del tórax adm. analgesia pautada. Extubado alas JJJ sin incide
ncias. Resp: VMK 40%. Sat 100% GSA HMDE sin DVA. TAM &gt; 70 mmHg. EC
G RS. Afebril. Normoglucemico. Drenaje permeable. debito S.H PVC 1
2 mmHg. SV permeable. Diuresis justa se comenta con M.G se pasa carga
de 250ml de SF. Orina clara. Se aplican medidas de confort. Recibe v
isita familiar. PTE de iniciar Ingesta hídrica. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Dolor controlat amb analgesia de pauta. H
DM estable, s/DVA. ECG en RS: Afebril. HB i HTC estables. Ions en rang.
PVC 12-14.
RESP. Eupneic amb VMK 40% 10L. ELIM. SV permeable amb diur
esis clara. Drenatge permeable normo productiu. No depos. ALIM. Tolera dieta hídrica. Glicèmies en rang. Sense incidències durant la tarda
. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente despierto. CyO
HDM mantenida con tendencia a la hTA, se repone
volemia y finalmente se inicia perf. NAD (4) 5ml/h.
ECG en RS con MCP s
tanby de 60ppm
Afebril
Drenaje permeable con débito moderado
Diuresis ajustadas que no responden al volumen, se pasa 20mgrs de furosemida con buena respuesta.
Resp. Eupneico con VMK 40%, SatO2 correctas. GSA cons
ervada
Analítica: se corrige K+ con extra +30mEq Clk+. Glic. mantenida
con IR sc.
Inicia ingesta hídrica bien tolerada.
Dolor controlado con
analgesia de pauta, precisando rescate con metasedin sc.
Buen descanso
nocturno
Resto ver IPA Fecha: JJJ
2DPO PACx2 multiarteial Paciente extubado durante la mañana. CyO, afebril Buen control del dolor HDE con NOR a 0.05mcgr/kg/min. TA 112/58 (76), PVC 11, FC 85x&apos; RS Eupneico con VK40%, sat 99% Diuresis 1230cc con balance neg -300 Drenajs 340cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, algo distendido. RHA+ No doloroso MII: no edemas . GSA: 7.35/98/42.85/23.1. lact 12 AS: PCR 9.57, tropos 900, Cr 1.42 (desc), Na 143, K 4 Leucos 11.39, Hb 86, plaq 231 INR 0.93 . Rx: ICT algo más aumentado. Ayer por la noche eco a pie de cama, no derrame pericárdico --- PLAN: - NOR para TAm 70mmHg, ir bajando de manera progresiva - Control FR y diuresis - Furo 10/8h - Sedestar, fisio - Estatinas Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, tranquilo, colaborador. NO Refiere algi
as. Resp: LN 4lx´. Sat 100% GSA correcta. HMDE sin DVA. TAM &gt; 70 mmH
g. ECG RS. Afebril. Dieta liquida Tolerada. Normoglucemico. Sedest
ación tolerada. Drenaje permeable. debito S.H PVC 10 mmHg. SV perm
eable. Diuresis Correcta. Orina clara. Se aplican medidas de confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con Ventimask 35%. SpO2 100%
Ausc: Hipofonesis basal izqu
ierda.
HMD: Estable (PAM 81) con noradrenalina 0.056 mcgr/Kg/min. Ritmo
sinusal 95 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidade
s. ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar
aireación pulmonar.
- Mantener balance articular.
- Sedestar TRATAMIENT
O.
Cambio a cánulas nasales 4 litros, Spo2 100%
Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida no productiva.
Incentivador inspirat
orio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferenc
ias con ayuda, sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo. Glasgow 15. No refiere algias
. HDM: estable, con PC de NAD x4 a 2ml/h. RS. Afebirl. Normotensiones
. Portador de MCP epicardico a 60rpm. RESP: Eupneico, GN a 2L Sat O2 1
00%. GSA correcta. Tos productiva. ELIM: SV permeable forzada con fur
osemida, efectiva. Se inicia dieta oral PDB, bien tolerada con glicem
ias que no precisan de insulina. Se ha negado a sedestar, se le reali
za educación sanitaria. Se realiza higiene sin incidencias + curas de enfermería. Visitado por familiares. Resto IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente despierto. CyO
HDM mantenida con soporte de NAD (4) 2 ml/h.
E
CG en RS con MCP stanby de 60ppm
Afebril
Drenaje permeable con débito
escaso.
Diuresis mantenidas con soporte diurético, buena respuesta
Res
p. Eupneico con LN4lx, SatO2 correctas. GSA conservada
Analítica: Hto b
ajo se comenta MG y se decide transfundir 1 (H). Glic. mantenida Inges
ta hídrica bien tolerada. No depo
Dolor controlado con analgesia de pau
ta.
Buen descanso nocturno
Resto ver IPA Fecha: JJJ
3 DPO PACx2 multiarteial Paciente con correcto estado general. CyO, afebril Buen control del dolor Tolera sedestación HDE con NOR a 0.01mcgr/kg/min. TA 127/60 (80), PVC 11, FC 87x&apos; RS Eupneico con LN4L, sat 95% Diuresis 2690cc con balance neg -2L Drenajs 180cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, algo distendido. RHA+, niega gases MMII: no edemas . GSA: 7.42/68.6/37/23.8. lact 10 AS: PCR 19.02, Cr 1.11, Na 145, K 3.8 Leucos 8.65, Hb 93, plaq 178 INR 0.92 . Rx: ICT aumentado, similar a previa. Algo más congestiva --- PLAN: - STOP NOR - Aumento furo 20/8h - Rx abd para descartar ileo. FAMIS hasta Rx - Eco a pie de cama para descartar derrame - Sedestar, fisio - Altable a g033 si stop NOR Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 97%
Ausc: Hipofonesis
basal izquierda.
HMD: Estable (PAM 81) con noradrenalina 0.014 mcgr/Kg/m
in. Ritmo sinusal 98 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro e
xtremidades. ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas. - Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener balance articular.
- Sedestar TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida productiva. Secreciones mucopurulentas.
Incentivador inspiratorio 500 m
l.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ay
uda, sedestación mal tolerada por hipotensión. Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. HDM estable, se retira NAD y mantiene buenas
TAM. Afebril. ECG en RS. No refiere dolor por lo que rechaza analges
ia. Respiratoriamente, eupneico con soporte de LN a 4Lx&apos; con las que m
antiene buenas Sto2 y GSA correcta. Accesos de tos productivos con secre
ciones mucopurulentas. Sialorrea limpia. SV permeable. Diruesis forzad
as con bolus de furosemida con buena respuesta. No DPS, evacua gases. Drenajes permeables de débito serohemático que aumentan el débito en la
movilización. Sedestación bien tolerada, a la JJJ realiza cuadro vagal
que precisa de encamar. Glicemias que no precisan de IR. Ingesta oral correcta. Le realizan Rx abd y ecoC a pie de cama. Pte traslado a JJJ.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente que acude de la JJJ. C y O. HDM estable. Afebril. No algias. Eupneico con LN4L con saturaciones al 98%. Reducimos oxigenoterapia ha
sta mantener SpO2 a 95% con LN2L. Ingestas correctas.
SV permeable. D
iuresis correctas. No depos. En reposo en cama desde su llegada. Dre
naje mediastínico normoproductivo. VT: 1750cc. Cambiamos maleta. Coloc
amos TLM y realizamos ECG. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias. Eupneico con satu
raciones correctas con LN 2lx&apos;. TLM en RS/TS sin incidencias. Realiz
a buen descanso nocturno. Sin incidencias. Drenaje mediastinico en asp
iración, sin débito durante el turno. Se cursa a/urg. Fecha: JJJ
to DPO PACx2 multiarteial
---
Paciente con correcto estado general. vi
gil, orientado t-e
Hemodinamia estable, eupneico con saturaciones corre
ctas con LN 2lx&apos;, afebril
Buen control del dolor, sedesta EF:
ABD:
Globuloso, blando y depresible. RHA+, gases + no deposiciones
MMII: no
edemas, pulsos + Se retira drenajes sin incidencias
---
AS: PCR 17
.49, Cr 1.07, Na 142, K 3.6, Leucos 9.300, Hb 10.1 plaq 228.000
INR 0.9
0 Rx abd: asas distendidas, presencia de aire y deposiciones. --- PLAN:
- Mantener FAMIS
- Post Rx control sedestar deambular
- Colocar sonda rectal - AS control
- Rx abd control mañana Fecha: JJJ
Paciente estable, c y o.Afebril Eupnéico con LN 2Lx`. Se retiran drenajes. Abdomen distendido, según Rx presencia de aire y deposiciones. Mantenemos dieta Famis e iniciamos sueroterapia. Pte: Rx Tórax y Abdomen Deambular y en caso de mantener distensión colocar Sonda rectal. Analítica mañana Fecha: JJJ
aciente estable, c y o.Afebril
Eupnéico con LN 2Lx`.
Abdomen sigue dis
tendido, mantenemos en dieta Famis .
Sedesta y se desplaza hasta el wc Colocamos y mantenemos sonda rectal.
Pte: Rx Tórax y Abdomen y analít
ica mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. TLM en RS. Eupneico con LN a 2L, mantiene sat 96%.
CVC permeable
+ STP mantenida. Continúa en FAMIS.
Diuresis espontáneas mantenidas.
S
onda rectal permeable, no productiva. Se retira por dolor y molestias. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg.
Pte: Rx Tórax y Abdomen + ECO. Fecha: JJJ
5DPO PACx2 multiarteial --- Aye retirado drenajes pero no ha deambulado ni ha defecado. Ayer en FAMIS y colocada sonda rectal -- 115/74 97lpm RS Al sedestarlo ha cursado con hipotensión Ex Fx Abdomen: RHA presentes, blando depresible -- Ax k 3.7 Hb 10 coagulación ok -- RxT xpendiente -- PLAN Rx Abdomen hoy Albúmina Sedestar / deambular mantener en FAMIS k Ajusto tto Analítica control para mañana Fecha: JJJ
Paciente HDM estable, normotenso y afebril. Continua con distensión abdominal aunque ha disminuido un poco. Sedestamospor cuadro de hipotensión. Se realiza Rx. Iniciamos perf. de Albúmina. Posterior sedesta y deambula, siendo bien tolerado. Mantenemos en dieta Famis. PTE: Analítica mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, normotenso y afebril.
Continua con distensión abdo
minal aunque ha disminuido un poco.Sedestamospor cuadro de hipotensión. Se realiza Rx.
Iniciamos perf. de Albúmina.
Posterior sedesta y deamb
ula, siendo bien tolerado.
Mantenemos en dieta Famis.
PTE: Analítica m
añana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneico en basal
Ausc: Hipofonesis basal izquierda. HMD: Estable sin DVA
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extre
midades. ICU-MS 9 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Me
jorar aireación pulmonar.
- Mantener balance articular.
- Sedestar
- Dea
mbular TRATAMIENTO.
Aquapep 5x3
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejer
cicios activos con las cuatro extremidades.
Deambulación por unidad bien tolerada con carro de O2. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. SatO2: 98%. Eupnei
co en basal. No refiere disnea.
Algias controladas con analgesia ev pau
tada. DIETA FAMIS. Sedestación tolerada, no mareos. Realiza miccio
nes espontáneas en porrón/WC. No realiza deposición durante la tarde. Re
fiere expulsión de gases. Abdomen blando y distendido. Finaliza Albú
mina, retiro.