Fecha: JJJ
aciente de JJJ, no fumador, enol social y AP de HTA (JJJ), hiperglicemi
a no tratada y sobrepeso. Hace JJJ episodio único de opresión precord
ial y disnea de esfuerzo mientras paseaba. Por ese motivo acudió a centr
o privado y se detectó hiperglicemia (400) siendo el resto de la valorac
ión negativa (al parecer ECG normal). JJJ después, acude a JJJ y se confirma de nuevo hiperglicemia y cambios incipientes en la car
a anterior del ECG ( V2-V5). Tras normalizarse la glicemia con insulina
se remite a domicilio.
Hoy acude a la CCEE estando asintomático. En la
EF no hay hallazgos relevantes pero en el ECG: necrosis inferior antigua y T negativa en cara anterior sugestiva de isquemia subepicardica. Se r
emite a JJJ para valoración cardiológica por posible cardiopatía
isquémica. Se ha extraido una analítica gral. actualmente en curso Fecha: JJJ
A 1) 140/92 mmHg fc:92x&apos; 2) 139/89 mmHg Fc:91x&apos; Mitja:140/91 mmH
g Fc:92x&apos;
Pes:89.5 mKg Talla:173cm IMC:29.9 Sat O2( pabellon auricula
r):98%
S&apos;extrau i es cursa Analítica Lab. central. Realitzat ECG Fecha: JJJ
aciente derivado de JJJ por DT y disnea.
Portador de pulsera ident
ificativa.
Objetos personales guardados e identificados debajo de camil
la ( ropa y calzado), teléfono móvil, cargador, auriculares y gafas cons
igo mismo.
NAMC.
AP: HTA, DM de reciente diagnóstico.
Consciente y or
ientado. No DT.
HTA, resto de ctes mantenidas. ECG en RS.
Disnea a med
ianos esfuerzos. Instaurada oxigenoterapia ( LN 2l&apos;).
Canalizada vía pe
riférica, cursada @ UCIAS, GSA ( POC); realizada Rx tórax y ECG. Fecha: JJJ
aciente con AP de HTA y sobrepeso, acude derivado de CEX por alteración
del ECG. Refiere el pasadoJJJ mientras deambulaba, sensación de dis
nea de forma súbita, que mejora parcialmente con la sedestación, dado qu
e persiste disneico acude a un centro privado donde se objetiva una glic
emia al azar de 400 refiere que no se ha realizado otras exploraciones,
se recomienda ingreso para control de la glicemia pero finalmente no ing
resa, por persistir con la disnea acude al JJJ donde se rea
liza ECG segun informe se objetiva taquicardia a 101 y T negativa en DI
II, AVr aVF; se realiza troponinas que informan negativas (VRef &lt;60 ng/L
): 58.00 ng/L, se realiza Rx de tórax informada como normal, se da de al
ta con tratamiento con ADOs. Acude a JJJ esta mañana por persiste
ncia de los sintomas se realiza un ECG en RS a 93lpm, PR 0.20, con t neg
ativas de V3-V4, r embrionaria en III. Se realiza DD elevado. A mi val
oración afebril, SaO2 94-96% CN2L, no signos de TVP. Pulsos palpables y
simétricos. TCR sin soplos, no IY, no RHY. Vigil, sin focalidad neurológ
ica
Avisan de radiologia por presencia de TEP multiple bilateral. Pido
troponinas y BNP. Comento con JJJ. JJJ. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO INTERMEDIOS JJJ 1.TROMBOEMBOLISMO PULMONAR AGUD
O BILATERAL (signos radiológicos de sobrecarga derecha + gran carga trom
bótica + proBNP elevado).
2.DIABETES MELLITUS TIPO 2 DE DEBUT. Pacie
nte JJJ de JJJ, sin AMC, nunca fumador, con antecedentes a destaca
r de HTA e hiperglucemia de reciente diagnóstico. Acude por cuadro de di
snea súbita de JJJ de evolución hasta moderados esfuerzos asociando m
olestias centrotorácicas opresivas inespecíficas. Consultó en centro pri
vado detectándose hiperglucemia elevada, realizándose ECG que resultó no
rmal. Al día siguiente vuelve a consultar por misma clínica en JJJ, confirmando nuevamente hiperglucemia. Reconsulta hoy en CCEE de
tectando nuevamente cambios eléctricos por lo que se deriva a UCIAS. No
ha presentado palpitaciones, síncope, no tos ni otra clínica respiratori
a. No clínica de TVP ni edemas en mmii. No sedentarismo ni inmovilizació
n reciente, no viajes. En UCIAS se realizó analítica que objetivó PCR 1.86mg/dL, TnI 35.3 ng/L, Creatinina 0.75 mg/dL (FG &gt;90 mL/min), Sodio 137 mEq/L, Potasio 4.3 mEq/L, leucocitos 6.520/L, Hb 171 g/L, Plaquetes 205.000/L, TP 100%, Dimer D 5450 ng/mL.
Se solicita pro-BNP 1015. Adem
ás, se detecta proteinuria y glucosa en orina ++++, PSA 18.6.
ECG: RS a 93lpm, PR 0.20, con ondas T negativas de V3-V4, R embrionaria en III. Ecoscopia a pie de cama donde destaca dilatación de VD sin disfunción, s
in dilatación de VCI. Ante clínica compatible, cambios en ECG y dimer
o D elevado, se solicitó angio-TC que evidenció TEP agudo central que af
ecta a ambas arterias pulmonares principales con extensión a sus respect
ivas arterias lobares y a múltiples ramas segmentarias y subsegmentarias
. Leve signos de sobrecarga cardíaca derecha. A mi valoración, pacien
te consciente, orientado, estable hemodinámicamente, FC 83 lpm, afebril, FR 20 rpm, mantiene SpO2 98% con LN 3 l/min (mala captación digital, me
jor en lóbulo oreja), AC: rítmico, sin soplos. No edemas en mmii ni sign
os de TVP. Pulsos palpables y simétricos. No signos de IY. Dada la al
ta carga trombótica con TEP central, signos radiológicos de sobrecarga d
erecha y pro-BNP elevado, a pesar de PESI bajo, se decide ingreso en Int
ermedios JJJ para monitorización y tratamiento. PLAN:
-Analítica.
-
Colocación de PICC y KT arterial.
-Frotis de control microbiológico.
-
Mantener tto anticoagulante con HBPM ajustado a peso.
-Control de gluce
mia.
-Monitorización y control evolutivo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
urgencies
Motivo ing
reso y procedencia interna:
TEP riesgo intermedio- bajo
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
- HIPERTENSIÓN ARTERIAL
- DIABETES
- Litiasis renal - Biopsia prostática por aumento de PSA
- Psoriasis
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. Colaborador. HMD e
stable sin aporte de DVA. Normocardico. Afebril. A nivel respiratorio
LN 3lpm. Saturaciones en torno al 96%. Control gasometrico correcto. N
o refiere algias ni malestar. Diuresis espontanea en porron. Orina con
centrada. Se mantiene famis + STP. Glicemias mantenidas. Pasa buena
noche. Se cursa AS. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
.TROMBOEMBOLISMO PULMONAR AGUDO BILATERAL (signos radiológicos de sobrec
arga derecha + gran carga trombótica + proBNP elevado).
2.DIABETES MELL
ITUS TIPO 2 DE DEBUT Sin dolor. Consciente y orientado. Eupneico. M
VC. SpO2&gt;95% con lentillas nasales.
Hemodinámicamente estable con FC co
ntrolada.
Ecoscopia a pie de cama: no dilatación del VD significativa.
TAPSE 19mm. VI con contractilidad preservada. Función renal preservada
. Iones con hipopotasemia + hipomagnesemia por lo que se pautan suplemen
tos orales.
No signos de TVP. Enoxaparina 90mg/kg/12h. Mañana antiXa. T
ropos negativas, proBNP en descenso. Hb estable, 17g/dl.
Inicio dieta o
ral. Abdomen anodino. Hiperbilirrubinemia ya conocida según refiere el p
aciente. Hiperglicemia controlada con insulinoterapia. PLAN:
- Mant
ener reposo absoluto hasta cumplir 48h.
- Enoxaparina 90mg/kg/12h. Maña
na antiXa Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable. RS. Afeb
ril.
Eupneico con GN a 3L.
Tolerando dieta oral; glucemias controladas con insulina de pauta.
Micción espontánea. No deposición.
Reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. Refiere algias en ESD r/c dispos
itivos vasculares, a última hora de la tarde que disminuyen con paraceta
mol prn.
HDM estable, sin dva. ECG en RS. Afebril.
Disneico a moderado
s esfuerzos, con LN 3lx&apos;. Sat02 correcta. Ingesta correcta. Glicemias
corregidas con IR. Reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. A ultima hora r
efiere dolor en zona de inserción Cat.Arterial
HDM estable con tendenci
a a la HTA.ECG en RS. Afebril
Portador de LN a 2lx&apos; con satO2 98%.
Gli
cemias elevadas compensadas con IR
Diuresis espontanea mantenidas. No r
ealiza deposición
Se realiza higiene+ medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies.
HDM: esta
ble, en RS. .Tendència a la HTA controlada. Afebril. RESP: LN a 2lx&apos;
mantenint satO2 +/- 97%. No dispnea ni secrecions.
ALIM: Ingesta Vo ben tolerat. Glicèmia controlada amb insulina. ELIM: Diüresis conservada
espontania. No deposició.
MOB: Sedestació amb bipedestació ben tolerat. Realitzades mesures de confort + hidratació. Resta d&apos;informació veu
re gràfica 24H. Retirem KART sense incidències.
Cursada analítica Ant
iXa Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP bilateral
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
Polen de platanera
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA, DMII debut, Psoriasis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Satura
ción O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espon
tánea: Lentillas nasales
FiO2: 24 %
Litros/minuto: 2 L/min Valoraci
ón cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Normal
Fecha úl
tima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valo
ración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dol
or y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
.TROMBOEMBOLISMO PULMONAR AGUDO BILATERAL (signos radiológicos de sobrec
arga derecha + gran carga trombótica + proBNP elevado).
2.DIABETES MELL
ITUS TIPO 2 DE DEBUT A su llegada a sala de JJJ el paciente se muestr
a clínica y hemodinámicamente estable, normotenso, eupneico en aire ambi
ente manteniendo saturaciones correctas de oxígeno y afebril en todo mom
ento.
El paciente explica encontrarse mejor que en los días previos, de hecho solicita la posibilidad de que exploremos darle de alta antes del fin de semana, consciente de la dificultad de ello. A la exploración física se constata murmullo vesicular conservado, sin hallazgos a la au
scultación cardíaca. PLAN:
- Solicitamos Ecografía doppler de miembr
os inferiores y Ecocardiografía en el contexto de valoración post-TEP. - Alta a principios de la semana siguiente.
- Control evolutivo y analí
tico. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturacion
es 93%. Se autoretira LN. Ingesta bien tolerada. Glicemias elevadas corr
egidas con IR s/pauta. Movilización autónoma. Pte: Ecodoppler EEII (np
) + Ecocardiograma (peti?) Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 de 91% en basal (mal cumplidor d&apos;02), eupneic en re
pós.
Dorm amb ln 2lx&apos;.
No àlgies.
Hiperglicèmia correcgida segons pau
ta.
Ha descansat bé.
Pte: Ecodoppler EEII (np) + Ecocardiograma (peti?
) Fecha: JJJ
.TROMBOEMBOLISMO PULMONAR AGUDO BILATERAL (signos radiológicos de sobrec
arga derecha + gran carga trombótica + proBNP elevado).
2.DIABETES MELL
ITUS TIPO 2 DE DEBUT Durante la visita el paciente sedesta incorporad
a en cama, refiere haber descansado durante la noche y encontrarse mucho mejor. Permanece hemodinámicamente estable, normotenso, eupneico en
aire ambiente manteniendo saturaciones correctas de oxígeno y afebril en todo momento. A la exploración física se constata murmullo vesicular conservado, sin hallazgos a la auscultación cardíaca. No se palpan masa
s ni adenopatías, no se aprecia alteraciones en la coloración de piel o
mucosas. Como despistaje de posibles causas subyacentes del TEP, soli
citamos marcadores tumorales en sangre, que quedaran pendientes al alta. Tras consensuarlo con el paciente suspendemos Heparina e iniciamos A
pixaban 5mg/12h vo. PLAN:
- START Apixaban 5mg/12h vo y STOP Enoxap
arina.
- Solicitamos Ecografía doppler de miembros inferiores (programa
da para JJJ) y Ecocardiografía (pendiente de programar) en el c
ontexto de valoración post-TEP.
- Alta a principios de la semana siguie
nte, tras ecocardio.
- Control evolutivo . Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. EVA 0/10. Autónomo
Constantes e
stables, se retira oxigenoterapia, saturaciones correctas en basal. In
iciar educación terapéutica para administración de heparina Realizad
a Analítica Sanguínea Pendiente Ecodoppler EEII y Ecocardiograma (np) Fecha: JJJ
y O. HTA, se administra captopril PRN. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones 95%.Ingesta bien tolerada. Glicemias elevadas co
rregidas con IR s/pauta. Movilización autónoma. Se inicia apixaban. P
te: Ecodoppler EEII (np) + Ecocardiograma (np). Fecha: JJJ
y O
HMDE
afebril
Eupneico basal
Leve hiperglicemia que no corrijo p
or precaución a primer ahora del turno, a última hora a 243 mg/dl, adm U
I según pauta
No algias
Descansa Fecha: JJJ
onstants estables, tendència a la HTA, admnistrat captopril de rescat, c
omentat amb MG que pauta la seva medicació habitual
Eupneic en basal
G
lucèmies corregides amb insulina rapida
Pendent Ecodoppler EEII el JJJ
i pendent ecocardio Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Tranquilo. HDM estable con tendencia a la HTA, administro hipertensivos. ( En domi
cilio toma Dabonal : Enalapril20/Hidroclorotiazina 12,5) Eupneico en b
asal con saturaciones 94% Realiza ingestas orales correctas, bien tole
radas. No náuseas ni vómitos. Glicemias corregidas con IR. Sedesta y d
eambula de forma autónoma. ME en WC, no realiza deposición durante la
tarde. Pte: -Ecodoppler EEII JJJ -Ecocardiograma sin programar Fecha: JJJ
y O HMDE afebril Eupneico basal Hiperglicemia corregida según p
auta No algias Descansa Fecha: JJJ
onstants estables, tendència a la HTA, administrat antihipertensiu de pa
uta, afebril
Eupneic en basal
Glucèmies corregides amb insulina rapida Pendent Ecodoppler EEII el JJJ i pendent ecocardio Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM con tendencia a la HTA. Afebril. Eupneico en basal No refiere algias
ME.
Ingesta oral correcta. Glicemias corregidas con IR
Pte Ecodoppler EEII JJJ. Ecocardiograma sin programar Fecha: JJJ
y O HMDE afebril Eupneico basal Hiperglicemia corregida según p
auta No algias Descansa Fecha: JJJ
.TROMBOEMBOLISMO PULMONAR AGUDO BILATERAL (signos radiológicos de sobrec
arga derecha + gran carga trombótica + proBNP elevado).
2.DIABETES MELL
ITUS TIPO 2 DE DEBUT Durante la visita el paciente refiere haberse
encontrado bien durante el fin de semana, principalmente aburrido y preo
cupado. Verbaliza que se siente preocupado por la prolongación del ingre
so, y que siente que cada día que pasa esta perdiendo oportunidades labo
rales de ganar dinero. A la exploración física no se constatan cambio
s respecto a visitas previas. Mañana JJJ se realizará ECOdoppler de miembros inferiores y Ecocardiografía reglada, tras resultados de los m
ismos y salvo hallazgos relevantes, el paciente será dado alta. Duran
te el fin de semana se inició Apixaban, sin incidencias.
Se solicitaron marcadores tumorales en sangre, algunos pendientes de resultado y queda
ran a consultar al alta. AFP 1ng/mL, Antígeno CA-153 22U/mL, Antígeno CA
-125 17U/mL. PLAN:
- Mañana JJJ ECOdoppler de miembros inferiores
y ECOCardiografía reglada. - Control evolutivo.
- Alta mañana Fecha: JJJ
onstants estables, afebril
Eupneic en basal
Pendent ecodoppler i ecoca
rdio demà
Alta demà Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hta. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingesta bien tolerada. Glicemias elevadas c
orregidas con IR s/pauta. Movilización autónoma.Pte: Ecodoppler EEII (JJJ) + Ecocardiograma (JJJ). Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 de 92% en basal
No àlgies.
Hiperglicèmia corregid
a segons pauta.
Ha descansat bé.
Pte: Ecodoppler EEII (JJJ) + Ecocar
diograma (JJJ) Fecha: JJJ
onstants estables, afebril.
Eupneic en basal.
Realitzat ecodoppler i e
cocardio.
Es dóna alta a domicili.