Fecha: JJJ
laman de laboratorio por Hb 6.6gr/dl Hto 22%. Realizo tacto rectal con h
eces normales, no melénicas. Se cursa reserva de hematies. Fecha: JJJ
aciente C y O, consulta por sincopes de repetición, constantes correctas afebril, se canaliza VP y se cursa @sangre que muestra Hb 6.6gr/dl Ht
o 22%. se cursan pruebas cruzadas y se transfunde un concentrado de hem
atíes. Fecha: JJJ
aciente estable durante la mañana. Portadora de GN 2l. Se realiza anal
ítica control post primera transfusión. HB 6,6. Realizamos segundo conce
ntrado de hematíes. Se realiza TAC abdominal. Fecha: JJJ
acient que es troba HDM estable. Bastant nauseosa i inquieta. Realitza u
na deposició d&apos;aspecte normal.
Finalitzat el 2º concentrat hematies. Fecha: JJJ
er indicació mèdica es posa SNG, es fan rentats que surten nets, conting
ut biliós. es retira SNG. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
SINCOPE
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
MCP + IMPLANTE DEL DAI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, D
iabetes, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras en
fermedades crónicas:
ERC+SD ANSIOSOFIBROMIALGIA+CPAP NOCTURNO+ESTENOSIS
HEPATICA DIGESTIVA
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 95-Dependencia escasa Valoración aparato res
piratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 18 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valo
r Presión Arterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Prótesis/Dispositivo cardíaco: Marcapasos Valoración gastrointestin
al Ritmo deposicional:
ESTREÑIDA
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesg
o alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: S
í Fecha: JJJ
aciente ingresa de la JJJ con DX Sincope, con AP : MCP +DAI con monito
r, CIO NO REFIERE DOLOR, con LN 2LTS SAT: 98% en Famis , +STP DE gluco
sa 10%+ emq porta CPAP NOCTURNA
ME en cuña.
pend: @JJJ Fecha: JJJ
RL: C y O. Glasgow 15. EVA 0.
Muy ansiosa, refiere sensación de prurito generalizado. Se pacta colación de leche caliente y se administra Clona
zepam de rescate que reclama.
A las 2h aprox se repite colación con una tila ya que la paciente refiere tener sueño pero no consigue conciliar
el descanso.
RESP: Mantiene SatO2 &gt; 95% basal.
HDM: RMCP sin DVA. Afeb
ril.
DIG: No náuseas ni vómitos. STP permeable. PIEL: Movilización c
on colaboración activa de la paciente. Se aplica CH.
ELIM: Diuresis con
servada en cuña, no depos.
6h= Se extrae y cursa @ UCIAS.
Pte-&gt;
- ECG JJJ Fecha: JJJ
cient C i O, GCS 15, no DVA. A primera hora presenta estat de nerviosi
sme, cedeix amb SDT. Afebril, hdm estable (portadora de MCP i DAI). Eupneica LN2l, no dispnea. Higiene general al llit, iniciem SDT, ben t
olerada. Dieta FAMIS fins nou avís. Diuresis mantinguda en cunya, no depo. CVP ESD, permeable, STP funcionant. S&apos;administra concentrat d
&apos;hematíes, sense incidències pel moment, pte finalitzar. Acopmanyada d
e família. Fecha: JJJ
RL: C y O, nerviosa sin causa aparentemente clara.
HDM: con ritmo MCP a
unque con bloqueo visible en ECG realizado esta tarde (revisado por MG), TA y FC en rango . Afebril. Eupneica con LN 2L. Algias controladas con analgesia pautada. ELIM: ME en cuña. Realiza deposición.
INGESTAS: F
AMIS hasta nuevo aviso. Portadora STP.
MOVILIZACIÓN: autónoma para sede
stación en silla. Reposo relativo.
Finbaliza concentrado de hematíes in
iciado en TM; no reacciones adversas.
Realizo ECG de control, revisado
por MG. Fecha: JJJ
Nota de guardia AVI * 1.) SÍNCOPE EN ESTUDIO (cardiogénico vs bajo g
asto por anemia grave)
2.) ANEMIA MICROCÍTICA GRAVE. Probables pérdidas intestinales.
3.) CARDIOPATÍA DILATADA. Portadora de DAI/MCP, FA antic
oagulada permanente. Paciente hemodinámicamente estable, con frecuenc
ias entorno 60lpm y sin requerimientos de soporte vasoactivo. Saturacion
es correctas, con desaturación por la noche por lo que mantenemos LN4L b
ajo CPAP nocturna. A lo largo del día paciente algo ansiosa en relaci
ón a situación actual. Se realiza ventilación emocional y escucha activa
. AS con anemización 7.7g/dL por lo que pautamos 1 CH, quick 62.8% (e
n tratamiento con VitK). Leve hipopotasemia 3mEq/L por lo que aumentamos aporte IV. PLAN:
- Solicitamos gastroscopia.
- Analítica con estud
io de anemia y perfil nutricional. Por sindrome constitucional (a pesar
de TC abdomen sin hallazgos relevantes) solicitamos también marcadores t
umorales.
- Por ahora mantenemos a famis Fecha: JJJ
RL: C y O. GSC 15. Demanda prn para poder dormir, comunica que anterior
noche estuvo nerviosa, doy y mantengo escucha activa. Tranquilizo verbal
mente. Paciente consigue descansar durante la noche.
HDM: estable, ECG
en ritmo MCP. Afebril.
RESP: portadora CPAP nocturna, al dormir SatO2 p
or de bajo de 90%, se aplican LN a 4lx&apos;. Mantiene satO2, más tarde se ba
ja a 2lx&apos;, se mantiene 99%.
ELIM: ME en cuña de aspecto claro. No reali
za deposición.
ALIM: Mantenemos FAMIS. Realizo @ Central. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta Ml de 18G 10cm con ecógrafo si
n incidencias, no precisa RX para su uso. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, CyO, refiere malestar general. SatO2 correctas con
lent. 2lx&apos;.
Ritmo MCP.
Retiro vía por extravasación, víuas periféricas de difícil acceso.
Viene equipo de ETI y colocan medline ESD.
STP Mto
. Se inicia ingesta por OM. Baja en residuos.
Glicemias correctas.
Sed
estación tolerada.
JJJ FCS y Gastroscopia. Iniciar preparación ma
ñana. Fecha: JJJ
. Síndrome anémica. Anemia ferropénica. Déficit vitamina B12. 2. Síndr
ome constitucional (JJJ + astenia + hiporexia). 3. Insuficie
ncia cardíaca congestiva. EA: Refiere astenia, hiporexia y pérdida p
onderal no intencionada de JJJ (JJJ --&gt; JJJ) en JJJ, asociado
a episodios de presíncope con pródromos (visión borrosa, náuseas, palpit
aciones, sudoración, disnea) sin relación con los cambios posicionales n
i con el ayuno, autolimitados espontáneamente de JJJ de evolución, a
sí como tos seca (a raíz de infección por gripe), que se han incrementad
o en las últimas JJJ. También explica sensación de cuerpo extraño
a nivel orofaríngeo en las últimas JJJ. No refiere fiebre o sensac
ión distérmica, cefalea, lesiones cutáneas, artromialgias (sin cambios r
especto a dolores habituales), odinofagia, parestesias orofaríngeas, ota
lgia, rinorrea, alteraciones visuales, sensitivas o motoras, convulsione
s, hemoptisis, incremento de perímetro de EEII, dolor abdominal, distens
ión abdominal, alteración en el ritmo deposicional (habitualmente presen
ta estreñimiento desde siempre), productos patológicos en heces, vómitos
, sintomatología urinaria, leucorrea o metrorragia ni otra clínica asoci
ada. No antecedentes de tabaquismo ni consumo de alcohol, no refiere tom
a de AINEs. GENERAL: Leve palidez de mucosas, normohidratadas, no le
siones en cavidad oral ni lesiones cutáneas, ni signos de artritis. No s
e palpan adenopatías territorios laterocervical, supraclavicular, axilar ni femoral. Dolor a la palpación de todas las apófisis espinosas, predo
minio en zona lumbar. RESP: Eupneica con SpO2 97% con LN 2 L/min, bu
ena mecánica respiratoria. MVC con crepitantes bibasales. Mínima tos sec
a. TC (JJJ): cardiomegalia con signos de edema intersticial pulmonar e
n bases y derrame pleural bilateral derecho, hígado de estasis. CV:
Hemodinámicamente estable sin SVA. Enalapril + bisoprolol + espironolact
ona + dapaglifozina. FC 60 lpm, ritmo ACxFA, bien perfundida. Tonos card
íacos arrítmicos con soplo sistólico panfocal, pulsos periféricos presen
tes y simétricos. NRL: Consciente y orientada en las 3 esferas, movi
liza las 4 extremidades, sin focalidad neurológica. NEF: Euvolémica. Diuresis 1100 ml/24h. Función renal normal con creatinina 0.92 mg/dl y
FG 67 ml/min, iones en rango. Se mantiene furosemida 40-40-0 (en domicil
io 40 mg/24h). DIG/NUT: Inicio dieta sin residuos, stop sueroterapia
. Abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación profunda de epiga
strio, mesogastrio, hipogastrio e hipocondrio derecho, hipocondrio derec
ho con leve empastamiento (TC JJJ leve cantidad de líquido libre de di
stribución difusa, con mayor acúmulo a nivel perihepático y en pelvis),
peristaltismo conservado, percusión timpánica, signo de Murphy negativo, signos de Blumberg negativo, PPL bilateral negativa. Pauta de insulina
bolo-basal. Se mantiene pantoprazol 40 mg/12h. HEM: Anemia con Hb 8.
7 g/dl microcítica hipocrómica, RST 10.8, sat transferrina 6%, reticuloc
itos 3.6%, resto hemograma sin alteraciones, coagulación 60% (fitomenadi
ona). HE4 139.8 (elevado), CA125 normal, resto normales. Proteinograma s
in alteraciones. Vitamina B12 insuficiencia, ácido fólico normal. Por el momento no se reinicia anticoagulación. Se administra hierro carboximal
tosa 1 g (JJJ) y se inicia reposición vitamina B12. INF: Afebril.
PCR negativa. No signos de infección Plan: - Pendiente gastroscopia + colonoscopia (JJJ). Se solicitan Ab anti-transglutaminasa + anti-FI
. Pendiente SCC (JJJ)
- Valorar IC Ginecología para ecografía. - Pe
ndiente traslado a sala de MDI. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable, normotensa y afebril. Algi
as controladas con analgesia de pauta.
Resp LN 1L eupneica. CPAP noctur
na. No disnea.
Ingesta oral tolerada. Compensamos glicemia con IR.
Mic
ciones espontáneas en cuña.
Sedestación tolerada.
PTE:
- FCS y gastro
scopia JJJ. - Alta a sala. Fecha: JJJ
RL: C i O Glasgow 15.
RESP: Sat 97% amb CPAP. Lleu taquipnea. Sense dís
pnea. HDM: Ritme marcapas. SDVA. Afebril. Nega àlgies. DIG: No n/v.
Tolera vo. Gilecmia de 98mg/dl, no adm les 30UI de insulina lenta per pr
ecaució, adm 15UI. ELIM: miccions a cunya, no depos.
Bon descans noct
urn. 7h realitzo @. 89mg/dl glicemia. *Pt FCS i FGS JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril, CyO, refiere cefalea, cede con oxicodona/naloxona p
autada. SatO2 correctas. Glicemias controladas. Ingestas correctas.
Sed
estación tolerada.
Mañana Famis para FCS y gastroscopia. Consentimiento informado.
Esta tarde traslado JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable, normotensa y afebril.
Ref
iere cefalea. Administramos PCT pte efectividad.
Eupneica en basal.
Re
aliza micción espontánea en cuña.
Sedestación e ingesta oral tolerada. Mañana pte FCS y gastroscopia a las JJJ. Se traslada a la JJJ Fecha: JJJ
. Síndrome anémica y síndrome constitucional a estudio. Anemia ferropéni
ca. Déficit vitamina B12. 2. Insuficiencia cardíaca congestiva leve. 3. Síncope a estudio. Miocardiopatía dilatada. Portadora DAI + MCP. 4. Leve elevación HE4, dolor abdominal y leve cantidad de líquido libre
en pelvis. GENERAL: Leve palidez de mucosas, normohidratadas, no les
iones en cavidad oral ni lesiones cutáneas, ni signos de artritis. No se palpan adenopatías territorios laterocervical, supraclavicular, axilar
ni femoral. Dolor a la palpación de todas las apófisis espinosas, predom
inio en zona lumbar. RESP: Eupneica con SpO2 98% basal, buena mecáni
ca respiratoria, portadora CPAP nocturna. MVC con crepitantes bibasales. Mínima tos seca. TC (JJJ): cardiomegalia con signos de edema intersti
cial pulmonar en bases y derrame pleural bilateral derecho, hígado de es
tasis. CV: Hemodinámicamente estable sin SVA. PA 114/66 mmHg en trat
amiento con enalapril + bisoprolol + espironolactona + dapaglifozina. FC 60 lpm, ritmo ACxFA, bien perfundida. Tonos cardíacos arrítmicos con so
plo sistólico panfocal, pulsos periféricos presentes y simétricos, sin s
ignos de TVP. NRL: Consciente y orientada en las 3 esferas, moviliza las 4 extremidades, sin focalidad neurológica. NEF: Euvolémica. Diu
resis 1100 ml/24h, balance neutro. Sin edemas en EEII. Se mantiene furos
emida 40-40-0. DIG/NUT: Dieta sin residuos bien tolerada, sin suerot
erapia. Abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación profunda de epigastrio, mesogastrio, hipogastrio e hipocondrio derecho, hipocondrio derecho con leve empastamiento (TC JJJ leve cantidad de líquido libre de distribución difusa, con mayor acúmulo a nivel perihepático y en pel
vis), peristaltismo conservado, percusión timpánica, signo de Murphy neg
ativo, signos de Blumberg negativo, PPL bilateral negativa. Se ajusta pa
uta de insulina bolo-basal, BMTest 100-150 mg/dl. Se pasa IBP vía oral o
meprazol 20 mg/12h. INF: Afebril. No signos de infección Plan: - Se solicita analítica de control + reserva hematíes (JJJ). - Pendi
ente gastroscopia + colonoscopia (JJJ). La paciente firma CI para gast
roscopia/colonoscopia. Se pauta preparación con pleinvue (primera dosis
JJJ y segunda dosis el JJJ), dieta líquida a pa
rtir de las JJJ. - Pendiente Ab anti-transglutaminasa + anti
-FI (JJJ). Pendiente MT SCC (JJJ). - Pendiente contactar con equip
o de Arritmias para interrogación de MCP. - Se realiza IC Ginecología, pendiente valoración.
- Traslado a sala MDI hoy. Fecha: JJJ
aciente traslada de la JJJ.
Consciente y orientada.
Inicia preparació
n FCS a las JJJ, de momento no efectiva.
Deambula con muleta.
Dieta lí
quida bien tolerada.
Mañana @+ FCS/FGS Fecha: JJJ
Pacient CiO, tranquil.la. No àlgies. HDM estable i afebril. Dorm amb CPAP domiciliària Deposicions fosques. FCS/GFS avui ? Es cursa analítica Fecha: JJJ
e adm enema de limpieza a primera hora por deposiciones con abundantes r
estos
No ha tomado sobre a las JJJ
Toma un sobre de la preparación y va tomando agua hasta las JJJ por ayunas FGS
Se adm nuevo enema de limpie
za a las JJJ realiza varias deposiciones durante la mañana, última sin r
estos sólidos pero oscuras
FR 17rpm, Sp del 96% basal, PAS 147mmHg, afe
bril
EVN 9 pero rechaza Paracetamol ev
Bmtest de control por ayunas 85
mg/dl
Alterna periodos en cama y silla
Va a FGS + FCS a las JJJ Fecha: JJJ
. SÍNCOPE A ESTUDIO. MIOCARDIOPATÍA DILATADA. PORTADORA DAI + MCP. 2. SÍNDROME ANÉMICA Y SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO. ANEMIA FERROPÉ
NICA. DÉFICIT VITAMINA B12. 3. INSUFICIENCIA CARDÍACA CONGESTIVA LEVE
. 4. LEVE ELEVACIÓN HE4, DOLOR ABDOMINAL Y LEVE CANTIDAD DE LÍQUIDO
LIBRE EN PELVIS. Traslado desde JJJ. A nuestra valoración conscien
te y orientada, hemodinámicamente estable, afebril. A/S (JJJ): PC
R &lt; 0,4, Creat 0,88, Na 142, K 3,4, Ca 9,1,Mg 2, Leuc 5,07, Hb 85 (estab
le), Hcto 0,27, VCM 74, Plaq 219000. Buen estado general, no ha pr
esentado extriorizaciones hemáticas ni nuevos episodios sincopales. A la exploración AC rítmica sin soplos ni roces, AP leves crepitantes bibasa
les, abdomen levemente distendido, no doloroso, sin signos de peritonism
o. NRl sin focalidades aparentes. Hoy se realizará fibrocolono y fibroga
stro durante la mañana. Analíticamente estable. PLAN - Ver resul
tados fibrogastro y fibrocolono - Control evolutivo Fecha: JJJ
aciente regresa a las JJJ de FCS.
Consciente y orientada.
HDM estab
le, afebril. Eupneica en basal.
Pauta analgesia parcialmente efectiva. Deambula con muleta.
A las JJJ glicemia 125mg/dl, no admin insulina po
r precaución.
Inicia ingesta líquidos a las JJJ y sólidos a las JJJ, bien tolerada.
Ingesta en la cena justa. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Estable, afebril. Durante la noche no refiere dolor. Portadora de CPAP nocturna. Refiere buen descanso. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
R 19rpm, Sp del 100% basal, PAS 149mmHg en trat Enanalapril
EVN 5 en tr
at Oxicodona/naloxona 40/20
Bmtest en el Dno 91mg/dl se adm 3ui lispro Se realiza aseo en ducha con ayuda
Sedesta y deambula al baño durante
la mañana
Acompañada en la Cda
Bmtest 121mg/dl se adm 4ui lispro
Inge
sta en la Cda del 30% por inapetencia
Se reprogramará FCS Fecha: JJJ
e reprograma para mañana FCS comentado MDI para pauta preparación Fecha: JJJ
. SÍNCOPE A ESTUDIO. MIOCARDIOPATÍA DILATADA. PORTADORA DAI + MCP. 2.
SÍNDROME ANÉMICA Y SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO. ANEMIA FERROPÉNICA
. DÉFICIT VITAMINA B12. 3. INSUFICIENCIA CARDÍACA CONGESTIVA LEVE. 4. LEVE ELEVACIÓN HE4, DOLOR ABDOMINAL Y LEVE CANTIDAD DE LÍQUIDO LIBRE
EN PELVIS. Buen estado general, consciente y orientada, estable a niv
el hemodinámico, bien perfundida, afebril y eupneica en basal. Exploraci
ón anodina. En la gastroscopia se objetivan en fundus y cuerpo entre
8-10 pólipos de glándulas fúndicas de &lt;3 mm. Se biopsia uno de ellos. N
o se objetivan angiodisplasias. La colonoscopia no objetiva lesiones
groseras, pero una mala preparación no permite visualizar correctamente
toda la mucosa. Hoy sin analítica. PLAN:
- Mañana nueva colonosco
pia.
- Pautamos preparación.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril. Eupneica en basal
.
Algias controladas según pauta.
Deambula con muleta.
Inicia prepara
ción FCS a las JJJ. Realiza dos deposiciones en WC, pero oscuras con res
tos. Pdte administrar segundo sobre a las JJJ.
Dieta líquida bien tole
rada.
Pdte:
-Mañana FCS + FGS Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
Estable, afebril.
Durante la noche no refiere d
olor.
Portadora de CPAP nocturna.
A las JJJ toma segunda dosis de prep
aración para FCS, realiza deposiciones liquidas pero con restos, pendien
te acabar de valorar efectividad
Refiere buen descanso.
En ayunas por
FCS y FGS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias
Hemodinamicamente e
stable y afebril.
Eupneica en basal
Administramos enema casen de cara
a FCS
Acude FCS a las JJJ, sin incidencias
Tolera ingesta correctamen
te, no precisa de IR, glicemias correctas Fecha: JJJ
. SÍNDROME ANÉMICA Y SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO. ANEMIA FERROPÉNI
CA. LESIÓN POLIPOIDEA ULCERADA EN COLON.
2. INSUFICIENCIA CARDÍACA CONG
ESTIVA LEVE. Buen estado general, consciente y orientada, estable a nivel hemodinámico, bien perfundida, afebril y eupneica