Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente orientado. HDM estable, con fiebre. Eupneico ba
sal. Acude a urgencias por desorientación. AP: hipertrofia prostátic
a, hiperuricemia, DLP, FA, DM2, DMAE, melanoma, neoplasia de sigma. Se canaliza CVP y se cursa analitica con hemograma y bioqimica. Se cursa sedimento de orina. Se cursa hemocultivos. Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientado. Hemodinamicamente estable
, eupneico basal con saturaciones correctas. Febril de 38ºC, se administ
ra paracetamol ev. Niega algias. Se cursa frotis COVID. Realizo ECG. Continente, se coloca pañal para facilitar diuresis espontanea. S
e realiza Rx torax y se traslada a PUR 3 para control estado de conscien
te, monitorización y control evolutivo hiponatremia. Fecha: JJJ
otificada Reacción Adversa Medicamentosa