Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril durante la noche, satu
raciones correctas en basal, colaborador. Se realiza curva de troponin
as a las JJJ. Control de diuresis en porrón. Sin cambios signif
icativos por la noche, buen descanso nocturno. Se realiza analítica de control a las JJJ (JJJ). Pendiente de revalor
ación con resultados y retirada de vendaje compresivo durante la mañana
por CAR y decisión (posible traslado a JJJ). Fecha: JJJ
DM estable, eupneico en reposo sin requerimientos de O2, afebril. No ref
iere dolor.
Paciente visitado por Cardiologia que indica repetir ECG. Vendaje compresivo en ESD integro. No presenta parestesias ni sangrado. Visitado por vascular que realiza ecografia a pie de cama que no muest
ra trombosis, se retira compresivo y se realiza nuevo vendaje para retir
ar a las JJJ (JJJ).
Se inicia dieta oral.
Pte ingreso en planta convenc
ional. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR Se evalúa paciente de JJJ ingresado por IAM Ki
llip I. Ayer por la noche se realiza cateterismo via radial derecha. Se
solicita evaluación ya que al retirar compresivo radial a las JJJ pr
esenta sangrado y hematoma progresivo de la ESD. Actualmente pacient
e en buenas condicoines generales, lleva compresivo en todo el brazo der
echo, no refiere dolor. Al EF mano caliente, bien perfundida, movilida
d y sensibilidad conservadas. Se retira compresivo, no presencia de sang
rado espontáneo, se evidencia hematoma balndo en brazo, no masa pulsátil radial, pulso radial y cubital presentes. - Eco doppler a pie de cama
: Arteria radial permeble en toda su extensión, con curva bifásica, no s
e observa imágen de pseudoaneurisma. Arteria cubital permaeble con curva adecuada. Plan: Sin evidencia actual de sangrado o pseudoaneurisma
radial. Dejo compresivo radial x JJJ, luego se puede retirar y reali
zar vendaje elástico en el brazo desde la raiz de los dedos con venda de crepe para favorecer reabsorción de hematoma. No requiere de mayor inte
rvención por nuestra parte, avisar si nuevas incidencias. Fecha: JJJ
acient durant torn tarda a PUR3 C i O, hdm estable, afebril, eupneic, no refereix dolor toràcic. Portador polsera identificativa, acompanyat per JJJ. Retiro compresiu i col·loco vendatje amb crepe. Curso
analitica troponines control. Pte. trasllat a sala. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Pac que ingresa desde Ucias tras Infarto, el dia deJJJ se reali
za cateterismo y seplanta stent en CDm
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritm
o deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR TRANSITORIA KILLIP I
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VA
SO: CDm
3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE ST
ENT FARMACOACTIVO
4. HEMATOMA EN ANTEBRAZO DERECHO. Paciente asintom
ático. HDE, eupneico en basal y afebril. No congestivo. Hematoma en
antebrazo derecho, con extremidad bien perfundida, caliente, con sensibi
lidad conservada. A/S: TIUs pico de 13300ng/L, en descenso. PLAN: - Valoración por vascular (ver nota): compresivo radial x JJJ, lue
go se puede retirar y realizar vendaje elástico en el brazo desde la rai
z de los dedos con venda de crepe para favorecer reabsorción de hematoma
. - Traslado a JJJ
- DAPT AAS + Prasugrel
- Si estabilidad de hemat
oma, trasladable a centro de referencia. Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde Ucias
A su llegada COC
Se realiza ECG, ritmo sinusal
Realizados frotis de ingreso
Afebril.
No dolor toracico. Cef
alea que precisa paracetamol ev, pte pautar
Miccion espontanea, correct
a
Ingesta oral tolerada
Vendaje en ESD, hematoma no indurado, pte revi
sion mañana Fecha: JJJ
y O, asintomático. Buen descanso nocturno. Ctes mantenidas, RS. Vendaje ESD mantenido, reevaluar hematoma hoy. No refiere algias. Diu
resis espontanea mantenida. Fecha: JJJ
efiere cefalea a las JJJ, se administra paracetamol Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. No refiere algias.
Inicia sedestación bie
n tolerada. Movilización correcta.
Eupneico en basal.
Diuresis espontá
nea correcta.
Se retira vendaje para valoración e hidratación cutánea y se realiza uno nuevo.
Pendiente traslado a JJJ. Activada ambulancia.