Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
no lo aporta
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Ictericia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Anormal Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Caracte
rísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar
tipo/localización del dolor:
Abdominal
Puntuación escala EVN: 6
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient traslladada des del JJJ. Conscient i orientada. Afebril. Ref
ereix molèsties abdominals. HDM estable, sense drogues vasoactives. EC
G en RS.
Respiratoriament amb LN, bones saturacions. Diuresis esponta
nia, pte UC. No deposicions.
Repós en llit. Ictèrica.
Es col·loca
CVC YD, al realitzar RX de torax es veu que no esta a AD, pel que es ret
ira i es recol·loca una nova. Pte RX de comprovació + bacterièmia zero. Portadora de perfu d&apos;acetilcisteina. Realitzo analitica d&apos;ucies + an
alitica toxics + HC 2 extraccions + frotis nasal i rectal.
Pte UC. Re
alitzades mesures de comfort + cures.
Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
RL: Pacient CiO. GCS 15. Refereix dolor abdominal lleu que cedeix amb an
algesia. No EH. Dorm gran part de la nit.
RESP: LN a 2lx&apos;. Eupneica i S
at.O2 correctes.
HDM: RS. NT. Afebril.
ELIM: Micció espontània escassa
, colúrica. Cursem Urocultiu. No deposició.
GI: Adm.Insuliuna per hiper
glicèmia. Dieta PDA DB ben tolerada.
PELL: Bona integritat general de l
a pell. Aplicades mesures habituals de comfort i seguretat.
VIES: CVC J
E Comprovada per RX.tòrax. Apòsit net. No signes de sagnat.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O. Dolor abdominal controlado con analgesia de pauta. N
o EH.
HMD: estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneica con L
N a 2lx&apos;, satO2 ok. ALIM: dieta oral PDA diab bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. ELIM: ME colúricas, en cuña. No depos. MOV: sede
stamos, tolera. Realizada higiene. Recibe visita. Resto ver IPA. Pte biopsia JJJ. Fecha: JJJ
Caída del sap JJJ. No puedo entrar a MAPA DE LLITS/MEDICACIÓN. NEUR: Paciente más adormilada. EH II?. Ictérica. Afebril. Algias referidas en zona abdominal que mejoran con analgésico (metamizol). RESP:Eupneica, aunque con saturaciones justas 92-93% con o2 gn 4lx&apos;, comentado con MG. HMD: RS, NormoTA ELIM: Diuresis conservada colúrica. Pdte apuntar 150ml/h (no puedo acceder a entradas/salidas). No hipoglicemias. Portadora Acetilcisteina 3gr bpc. Se administra carga 40meq KCL + 20gr albúmina a las JJJ (pdte firmar). Inapetente tolera 10% dieta. Recibe visitas Fecha: JJJ
Hepatitis aguda grave de probable etiología autoinmune. . Estable a nivel hemodinámico. Ritmo sinusal. Respiratoriamente presenta insuficiencia respiratoria hipoxémica por derrame pleural derecho en el contexto de la hepatitis. Renal: diuresis conservada. Inf: no fiebre, cultivada sin aislamientos y con ceftri y fluco profilácticos. Abd: función hepática empeorando con bili de 19 y Quick del 20%. Bradipsiquia y somnolencia. Consciente y orientada. Sin flapping. I/ IHAG con tendencia al empeoramiento progresivo por lo que pido analítica preTOH y aviso cap de trasplante por si se deteriora. P: vigilancia neurológica. Fecha: JJJ
Conscient, orientada en les 3 esferes. Flapping. A la nit es posa més inquieta reclamant que vol menjar; se li explica situació de gravetat actual i tot i que continua reclamant, acaba cedint. Portadora de mascareta venturi al 40% amb Sat del 93%. Eco pulmonar amb lleu vessament pleural que no sembla ser el causant de la desaturació; per l&apos;escassa quantia no puncionem. Diuresi preservada. Anàlisi de sang de la vesprada amb funció hepàtica similar amb Br de 23&apos;5mg/dl i INR de 3&apos;7. Funció renal estable amb Cr de 1&apos;5mg/dl. Amoni que baixa a 49. De moment vigilància neurològica estreta per si emptijora fins grau 3 i entra en alerta 0. Fecha: JJJ
Finalmente, progresión de la encefalopatía hepática hasta grado III, manteniendo necesidades estables de oxigenoterapia (VMK 40%) para mantener SaO2, por lo que se intubó a primera hora de la mañana. Sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo con RASS-5. Hoy se realizó eco doppler transcraneal que descartaba datos de HTIC. Respiratoriamente en VC con FiO2 50% y PAFI 160, PEEP 10 Vt 330 FR 20 normoventilada 6-7 litros/min. Se cursa frotis COVID urgente. Hemodinámicamente con necesidades de NAx2 a 3-4 ml/h en contexto de sedación. Con ello, TAM &gt; 70 mmHg. Renal con diuresis preservada, balances ligeramente positivos. Pendientes de analítica hoy. A primera hora se realizó angioTC abdomina
lpara mapeo vascular, sin evidenciar hallazgos de contraindiquen el trasplante hepático. Plan: - Teniendo en cuenta la mala evolución clínica y el carácter fulminante de la hepatitis, que es subaguda, incluimos en alerta 0 de TOH Fecha: JJJ
Pendent de tornada de quirofan per toh. Al trasllat na x 2 a 24 ml/h, lactat 25. NRL: s&apos;ha descartat signes d&apos;HTintracraneal. Sedació amb propofol i remifentanil. Renal augment de cr 1,8mg/dl, administrem volum per signes d&apos;hipovolemi
ai oligurica. FH: tns 400, bil 22, i TP 17%. iNF: Recultivem i escalem cobertura a meropenem i teico, pendent de cultius. Fecha: JJJ
- Cirugía: Hepatectomía con sufusión hemorrágica de toda la cavidad peritoneal y retroperitoneo con parche isquémico en pancreas sugestivo de pancreatitis necrohemorrágica. Anastomosis porta T-T con flujo 450mL/min, arteria entre parche AGD receptor y tronco celiaco donante con flujo 130ml/min. Anastomosis biliar con kehr. Packing + VAC por hemorragia no controlable. Durante la cirugía con importante inestabilidad hemodinámica requiriend
oNAD a 0.6mcg/Kg/min, bolus de 150mcg de adrenalina y carga de 100mg de azul de metileno. Se transfundieron 4 CH. Se administró 8g de fibrinogeno, 600mL de plasma fresco y 1g de tranexámico. - Inmediatamente tras la cirugía se realiza TC que evidencia sangrado d
eforma difusa en pancreas que no se puede controlar de forma quirúrgica más allá del packing ya colocado, por lo que no se reinterviene. - A su llegada a JJJ muy inestable por lo que requiere NAD a dosis altas, se añade perfusión de azul de metileno y transitoriamente perfusión de adrenalina. Primera gasometría a su llegada con Hb 4, lactato 150 y pH 7.17. Se administran 4 CH, 500mL de plasma, 1 pool de plaquetas y 4g de fibrinogeno. - Informamos a los JJJ del mal pronóstico. Fecha: JJJ
A primera hora de la mañana intestable hemodinámicamente a pesar de NAD (x8) a 20ml/h, NA a 10ml/h y azul de metileno. Hb baja (sobre 5) y dato
sde precarga baja. Se hacen dos ROTEM durante la mañana que muestra déficit de fibrinógeno y factores. Se pasan durante la mañana 8 gramos de fibrinógeno, 6 CH, 2 L de PFC y varios PPL. Con ello mejoría hemodinámica. Colocado VAC durante la cirugía con abudante débito hemático (&lt;3L) que se decide clampar y con ellos también mejora la TA. A la vista de la situación se comenta con cirugía para revaloración en quirófano. Durante el mismo se confirma isquemia del colon, se hace colectomía subtotal (se deja solamente sigma) y se hace packing, se cierra piel. A la vuelta se transfunden otros 2CH por Hb 5,6 y requiere aumenta dosi
sde DVA. Es valorada por NRL que confirma hallazgo de pupilas midriáticas y arreactivas. Flujos en DTC bajos. Ausencia de algunos reflejos de tronco. Anuria, hiperK, acidosis refractaria (múltiples bolos de HCO3 durante l
amañana) se coloca catéter femoral I y se inicia HDFCVVC (1800 diálisis
+1000 reposición sin pérdidas).