Fecha: JJJ
JJJ de JJJ que acude a UCIAS vía SEM por disnea.
AL: no amc.
AP:
VIH, VHC, VHB, EPOC. A su llegada C y O.
HDM HTA, taquicárdica, taqu
ipneica. Afebril.
Portadora de oxigenoterapia con VMK al 31% 6L, ajusta
mos FiO2 con GN a 2L, sat del 94%.
No refiere algias.
Portadora de CVP 20G en ESD.
Se cursa frotis virus respiratorios. Dejamos monitorizad
a. RS. Fecha: JJJ
e cursa AS. Fecha: JJJ
aciente priorizada por aumento de la dificultad respiratoria.
JJJ de
JJJ que acude a UCIAS por disnea.
AL: no amc.
AP: VIH, VHC, VHB,
EPOC.
Portadora de oxígeno domiciliario a 1.5L/min.
Canalizada VP y cu
rsada analítica de sangre (hemograma, bioquímica, coagulación, HC y GSA) Pendiente cursar virus respiratorios y pendiente RX de tórax.
Present
a empeoramiento de la disnea, se traslada al B. Paro Fecha: JJJ
P:VIH, VHC, VHB, EPOC.
No AMC
MC: Trasladada de pur 2 por disnea
A: a la llegada vía aérea permeable, portadora de VMK, se intenta colocar Bi
PAP pero la paciente no se acopla por lo que se decide IOT
B: inicialme
nte con mucho trabajo respiratorio, tras IOT paciente bien acoplada al r
espirador aunque con PIP alta
C: Portadora de soporte de DVA para mante
ner TA, persiste taquicardica
D: Rass -5
Portador de VP, colocamos nue
va VP para administrar medicación, colocamos SV obteniendo 340 de orina
clara pte de virus respiratorios y SNG Fecha: JJJ
e coloca SNG (contenido gástrico de aspecto bilioso, poco abundante, se
deja bolsa en declive).
Comprobación Rx de vía central en yugular derec
ha (bien colocada, se inicia sueroterapia por la central, además del sop
orte vasoactivo). Fecha: JJJ
OTA INGRESO NMO Paciente de JJJ, sin AMC, JJJ, JJJ, parcialmente dependiente para ABVD, limitación funcional, precisa de si
lla de ruedas para salir a la calle, en domicilio deambula sin apoyo, no deterioro cognitivo. AP: EPOC GOLD IV (FEV1 21% - JJJ) + BQ+ Compo
nente restrictivo por cifosis dorsal con insuficiencia respiratoria crón
ica hipercápnica sin acidosis, portadora de OCD 24h/día + VMNI IPAP/EPAP 22/6 uso irregular (solo 3 horas), en seguimiento en JJJ. M
ultiples ingresos por exacerbación, en JJJ IOT+VM por AEPOC, última vez acudió a urgencias en JJJ recibio tto ambulatorio con Augmentine y
prednisona. Además VIH con última CV <50 y CD4 37% en JJJ, TARV triple, VHB/VHC, SD depresivo, Osteoporosis con multiples fracturaas. Paciente que ha consultado a urgencias el JJJ por disnea y tos sin
expectoración y febrícula, recibe tto broncodilatador y corticoideo al
igual que azitromicina, también por ITU recibio fosfomicina, y fue dada
de alta. Reconsulta el JJJ en dos ocasiones, por disnea, la primera v
ez se orienta como cuadro de ansiedad y es dada de alta. Posteriormente
, regresa manifiestando empeoramiento con aumento de disnea basal, tos, febrícula. En urgencias, paciente somnolienta con escasa respuesta
a estimulos, hemodinamicamente estable, taquipneica con uso de musculatu
ra accesoria y respiración abdominal, roncus y sibilancias dispersas por ambos campos pulmonares. Taquicardica con tonos ritmicos. No edemas per
ifericos. -Gasometría (FiO2: 40%) muestra PH: 7.07 PO2: 89 PCO2:123
BIC: 39. -Rx de torax sin clara imagen de condensación. -Analitica m
uestra neutrofilia (12.350) con neutrofilia, PCR: 2.8, función renal e i
onograma conservado. Se inicia tratamiento broncodilatador, corticoi
deo así como antibioterapia empírica y soporte con VMNI no resultando ef
ectiva con volumenes bajos y persistiendo bajo nivel de conciencia. Tras explicar situación de gravedad a JJJ y dado la falta de mejoría
se decide IOT+VM. Se inicia soporte hemodinamicamico con noradrenalina.
Se comenta caso con Neumologia para ingreso. No disponibilidad de camas
de Intensivos. A mi valoración, sedoanalgesiada con remifentanilo y
propofol, a nivel hemodinamico precisa de SVA con NA (x1) a 10ml/h con T
A 106/78, FC 100lpm, IOT+VM en VC con FiO2 60%, PEEP 5, VT 470, FR 22, m
antiene SatO2 de 100%-->modifico parámetros: FiO2 45%, VT 440, FR 20, pe
ndiente de GSA de control, a la auscultación: MVC, hipofonesis bilateral
, no sibilantes, algunos roncus. Portadora de SV con diuresis conservada
. Previamente febricular 37.6, se han tomado HC, en tto con Piperacilina
/tazobactam, solicito BAS. UC JJJ Kleb pneumoniae complex. Pacient
e con insuficiencia respiratoria crónica agudizada + acidosis respirator
ia en contexto de agudización de EPOC de probable etiología infecciosa q
ue precisa IOT, además ITU x Klebsiella Pneumoniae complex. Ingreso a ca
rgo de NMO. PLAN: -Ingreso código NMO, sin disponibilidad de camas
de UCI -Indico si es posible, colocar KT arterial, pendiente GSA de co
ntrol
-Solicito BAS
- A/S control Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
EPOC reagud
izado
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, E
POC
Especificar otras enfermedades crónicas:
VIH
Déficit de autocuida
do: Higiene, Independiente, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha: 4 m
m (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Modalidad
acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Ritmo d
eposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Enrojecida
Características de la
piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axil
ar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Se aprecia anisocoria marcada con pupilas reactivas en el momento del ingreso. Se solcita Tc urgente y se comenta con radiologo. Paciente que ingresa por disminucion de cosnciencia que reporta de base neumopata descompensada y HIV correcto control Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient sedoanalgesiada, amb IOT i conect
ada a VM(VC).
RASS -5. Hipofonesi E. Sense retenció de secrecions apare
nt.
Baixo VT a 400 i modifico relacio I:E per elevat volum d'atrapa
ment. Fecha: JJJ
RESP: soporte con VM, FiO2 0,24, PEEP 5,3cmH2O, FR 16rx'. Gasometría ar
terial (FiO2 0.24) con pH 7,48, pCO2 35,4mmHg, pO2 68,4mmHg, HCO3- 25,8m
mol/L, SatO2 94%, PaFi 285mmHg. A la exploración física, signos de atrat
apamiento aéreo bilateral con hipofonesis bibasal y algún roncus aislado
. Inicialmente, se decide inicio de weaning en el día de hoy, pero duran
te la disminución de FiO2 presenta episodio súbito de desaturación hasta el 85% con aumento de ruidos respiratorios, por lo que se aumenta FiO2, inicialmente al 100% y posteriormente al 50%, con gran mejoría a la aus
cultación con hidrocortisona y nebulizado. Se reiniciará weaning mañana
si buena evolución. - CV: soporte con noradrenalina (x1) a 2ml/h, co
n PAM de 84mmHg, FC 88lx', ritmo sinusal, lactato 10mg/dL. - NRL: se
doanalgesiada con remifentanilo (x1) a 2ml/h y propofol a 5ml/h. RASS -5
, BIS 45. Por disminución del nivel de conciencia se realiza PL, pendien
te de cultivo y AP; glucosa 115mg/dL, proteínas 496mg/L, hematíes 450/mm
3 y 0 células nucleadas. Se probará nuevo intento de despertar mañana si la evolución es buena. - NEF: diuresis 1285ml en el día de hoy con
balance diario +484ml. Creatinina 0,92mg/dL, Na 142mEq/L, K 4mEq/L, Ca 8
,12mg/dL, Mg 2,3mg/dL. - DIG: SNG en declive con salida de contenido bilioso. Agua enteral 20ml/4h y nutrison protein 12ml/h. AST/ALT 21/14
U/L, GGT/FA 21/54 U/L, BT 0,7mg/dL. Abdomen globuloso, blando y depresib
le sin masas, megalias ni peritonismo. No depos. - HEM: No ha requer
ido transfusión. Leucocitos 15,7x10^9/L, hemoglobina 14,4g/dL, hematocri
to 43%, plaquetas 221x10^9/L, Quick 100%. - INF: afebril. PCR 2,4mg/
dL. Pendiente cultivo LCR , frotis rectal, AGA, antigenurias, cultivo de aspirado traqueal y HHCC (JJJ). Cubierta con piperacilina-tazobactam po
r K.pneumoniae BLEE en UC del JJJ (JJJ...->). PLAN: - Analítica
mañana. - Probar weaning mañana. - Continuar con broncodilatadores. - Pendiente cultivo LCR, frotis rectal, AGA, antigenurias, cultivo de
aspirado traqueal y HHCC del JJJ. - Continuar piperacilina-tazobactam
(JJJ->...). Fecha: JJJ
aloració de pacient candidata a nutrició enteral:
*********************
********************************
Dx: Infecció crònica per VIH. MPOC Gol
d-IV. IRCA per probable infecció resp.
Motiu de la indicació: IOT + VM Via d'administració: SNG
Funció renal: Cr 0.92 FG 68 Diüresi:
/24h Funció gastrointestinal: SNG poc producctiva. Abdomen tou. Requeriments: 1600 kcal/d i 90 prot/dia (equivalents a **g prot/kg/
dia). Es pauta nutrició enteral amb fórmula hiperproteica, en progres
sió fins a cobrir inicialment 20 kcal/kg/dia. Aports calòrics addicion
als de font farmacològica (propofol): 240 kcal