Fecha: JJJ
acient hdm estable, sense àlgies durant tot el torn de nit. La pacient
té bon descans nocturn. La pacient contiuna pendent de llit per a ingrès
. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, hmd estable i afebril. No algies. A mig
matí refereix sensació distèrmica i cefalea que cedeix amb paracetamol (
per indicació mèdica telefònica). Pendent de llit a cardiolgia per a
observació i monitorització. Fecha: JJJ
e cursa frotis MARSA y NASAL. HMD estable, pendiente de I.CAR Fecha: JJJ
aciente finalmente ingresa en post-coro. Se comenta con enfermería y s
e solicitan camilleros para traslado, contactado con CAR que acompañaran a la paciente. HMD estable, acompañado por JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Síncop
e de origen cardiogénico.
Procedente de PUR 3.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
- Hipotiroidismo en tratamiento con Eutirox.
- Portadora de Ge
n de displasia ventricular, a sintomática. (JJJ falleció con JJJ
, JJJ con JJJ)
displasi a arritmogenica.
- Neoplasia de endometrio (s
e realizó histerectomía y RT en JJJ).
- Síndrome depresivo.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 68
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última d
eposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingressa procedent de la PUR3. NRL: Conscient, orientada
i col·laboradora. No refereix algies durant el torn. HDME sin DVA. EC
G en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal. Saturacions correctes. EL
IM: Micción espontània. No realitza deposició. ING: Ingesta oral be
n tolerada. MOV: En reposo. Es realitza ECG a l'ingrés. Se apliqu
en mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Afebril, eupenica( basal)
.
RS, hdn estable.
Diuresis espontánea:900ml( noche).
Buen descanso n
octurno.
6h-> Extraida bioquimica ucies.
Mantiene reposo. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. RS.
Después del desayuno nos avisa que se siente mal, con molestias en pecho y sensación de mareo. Glicemias corr
ectas. Mantiene ritmo y tensiones normales. Realizado ECG de control.
D
iuresis espontánea correcta.
Ingestas toleradas. Fecha: JJJ
. SÍNCOPE de probable origen cardiogénico.
2. MIOCARDIOPATÍA ARRITMOGÉN
ICA probable pero no confirmada (mutación familiar (1 criterio mayor) y
> 500 extraístoles ventriculares en el Holter (1 criterios menor)). Paciente con buen estado general. Explica JJJ, tras el
desayuno, estando en bipedestación, mientras trabajaba, episodio de epig
astralgia (la paciente lo asocia a maldigestión) con presíncope posterio
r. El JJJ explica episodio de síncope estando sentada en el metro, c
on desconexión del medio, y aturdimiento de JJJ posterior. Hoy ha
vuelto a tener episodio de epigastralgia+presíncope tras el desayuno. En ese momento se realiza ECG que está en ritmo sinusal, PR 153 lpm, QRS e
strecho, eje izquierdo. QTc 379. Se revisa monitor, ausencia de eventos
arrítmicos (no arritmias sostenidas, bloqueos ni extrasístoles). De
constantes, hde, afebril, eupneica en basal. Diuresis preservada. EF c
on AC con MVC sin ruidops añadidos, AC rítmica sin soplo, No signos cong
estivos ni de bajo gasto. Exploración neurológica sin focalidad. Abdmen
blando y depresible no doloroso. Analítica de hoy con FG preservado, i
ones en rango. Se realiza ecoscopia con FEVI preservada, VI no hip
etrófico no dilatado. No valvulopatías significativas. VD con morfología y motilidad correcta. Ausencia de signos sugestivos de TEP. No derrame
pericárdico. Se mantiene con idea de monitorización y estudio. Fecha: JJJ
RL: CyO, Colaboradora, no refiere algias.
HDM: afebril, normotensa. RS RESP: Saturaciones >93%. No refiere disnea, ni trabajo respiratorio. ALIM: tolera ingestas correctamente. MOV: Sedesta durante el turno, se moviliza al WC. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada y colaboradora. Afebril, eupenica( basal). RS, hdn estable. Diuresis espontánea. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
. SÍNCOPE de probable origen cardiogénico.
2. MIOCARDIOPATÍA ARRITMOGÉN
ICA probable pero no confirmada (mutación familiar (1 criterio mayor) y
> 500 extraístoles ventriculares en el Holter (1 criterios menor)). No refiere dolor torácico, disnea, síncope o presíncope o ninguna otra s
intomatología. No ha vuelto a presentar molestias epigástricas. Pacie
nte con buen estado general, consciente y orientada. Hemodinámicamente e
stable con TA de 121/73 mmHg. Eupneica en basal manteniendo saturaciones al 93-95%. Diuresis mantenida, adecuada tolerancia dietética. Exploraci
ón física sin cambios con auscultación cardiopulmonar anodina. Sin IY u
edemas en EEII. ** EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS **
A/S (JJJ): Fun
ción renal e ionograma en rango. Hemograma sin alteraciones. Dímero-D ne
gativo (190 ng/mL). ** PLAN ** - Pendiente de ecocardiograma regla
do programado para hoy y ECG de control.
- Descartamos TEP ante dímero
-D negativo. Se comenta el caso con unidad de Arritmias que recomienda r
ealizar prueba de esfuerzo (JJJ) y RMN cardíaca (JJJ). Si ambos estu
dios son negativos completar con estudio electrofisiológico. - Mantene
mos tratamiento sin cambios.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador
Normotenso. RS en monitor.
Afebril
Sin eventos arrítmicos
Eupneica en basal
Sedestación y movili
zación al WC. Ducha.
Pdte PE y RNM (JJJ) Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora.
No refiere dolor.
HDM estable
. No DVA. ECG en RS. Afebril.
Saturaciones basales correctas.
Ingesta
bien tolerada.
Sedesta durante la mayor parte de la tarde.
Sin inciden
cias. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias. Afe
bril. RS. HDM estable. Eupneica en basal. Diuresis correcta. N
o deposiciones. Hoy PE a las JJJ. Descansa. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador
Normotenso. RS en monitor.
Afebril
Sin eventos arrítmicos
Eupneica en basal
Sedestación y movili
zación al WC. Ducha.
Hoy PE.
Mañana RNM a las JJJ Fecha: JJJ
. SÍNCOPE a estudio.
2. MIOCARDIOPATÍA ARRITMOGÉNICA probable pero no c
onfirmada (mutación familiar (1 criterio mayor) y > 500 extraístoles ve
ntriculares en el Holter (1 criterios menor)). No refiere dolor torác
ico, disnea, síncope o presíncope o ninguna otra sintomatología. Ha pres
entado de nuevo la molestia epigástrica que relaciona con la ingesta. Paciente con buen estado general, consciente y orientada. Hemodinámicam
ente estable con TA de 122/84 mmHg. Eupneica en basal manteniendo satura
ciones al 93-95%. Diuresis mantenida.. Exploración física sin cambios co
n auscultación cardiopulmonar anodina. Sin IY u edemas en EEII. Sin otra
s alteraciones, Sin eventos arrítmicos en monitor. ** EXPLORACIONES C
OMPLEMENTARIAS **
Ecocardiograma (JJJ): FE estimada 55-60%.Ventrículo derecho de tamaño y motilidad global normal (difícil visualización del
ápex derecho).Ventrículo izquierdo sin hipertrófia, sin dilatación y con contractilidad global normal, sin segmentarismos. FE 55-60%.Ambas auríc
ulas de tamaño normal. Válvula aórtica trivalva con ligera insuficiencia
. Válvula mitral normofuncionante.Ligera insuficiencia tricúspide. PAPs
estimada d 31+5 mmHg. Sin derrame pericárdico. VCI no dilatada ** PLA
N ** - Pendientes de informe de prueba de esfuerzo (JJJ) y RMN card
íaca (JJJ). Si ambos estudios son negativos completar con estudio elec
trofisiológico. - Analítica con perfil tiroideo para mañana.
- Manten
emos tratamiento sin cambios.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere dolor. HDM estable. No DVA. ECG RS. Afebril. Saturaciones basales correctas. Ingesta bien tolerada. Sedesta durante la mayor parte de la tarde. Diuresis en WC. Sin incidencias. Fecha: JJJ
y O.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
No refiere molestias. Eupneica en basal. Diuresisen WC. Descansa durante la noche.
Cursa
mos analítica.
Pendiente RMN hoy. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaboradora
Normotensa. RS en monitor. Afebril
Sin eventos arrítmicos
Eupneica en basal
Sedestación y movil
ización al WC. Ducha.
Realizada RNM cardiaca. Pdte informe y decisión. Ingesta correcta Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste Gadolinio ev. Se le explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier dispositivos metalicos internos y externos no compatible con la RMN. No refiere alergia al contraste. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se comprueba vía permeable. La prueba se realiza sin incidencias. Fecha: JJJ
. SÍNCOPE a estudio.
2. MIOCARDIOPATÍA ARRITMOGÉNICA probable pero no c
onfirmada (mutación familiar (1 criterio mayor) y > 500 extraístoles ve
ntriculares en el Holter (1 criterios menor)). Refiere molestia de pr
edominio epigástrico y cervical que relaciona con la ingesta. Sin otras
sintomatología asociada. Buen estado general, consciente y orientada. Hemodinámicamente estable y afebril.. Eupneica en basal manteniendo sat
uraciones al 93-95%. Diuresis mantenida.. Exploración física sin cambios con auscultación cardiopulmonar anodina. Sin IY u edemas en EEII. Abdom
en blando y depresible, no doloroso. Sin masas o megalias. RHA presentes
. Sin otras alteraciones, Sin eventos arrítmicos en monitor. ** EXPLO
RACIONES COMPLEMENTARIAS **
A/S con perfil tiroidal (JJJ): En rango
de normalidad.
Prueba de esfuerzo (JJJ): Prueba de esfuerzo concluyen
te (98% FCMT), clínicamente y eléctricamente
negativa para isquemia mio
cárdica.No arritmias sostenidas. EEV monomórfica (eje superior, morfolog
ía BRDHH
con transición en V3) frecuente (aproximadamente 1 cada 5 lati
dos) durante la primera etapa, que desaparecen a partir de la segunda et
apa. ** PLAN ** - Pendientes de informe de RMN cardíaca (JJJ). U
na vez disponible el resultado recomentaremos con Arritmias con resultad
os de prueba de esfuerzo y RMN. - Pautamos almagato y pantoprazol 40 m
g/24h. Sin cambios en el resto del tratamiento. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Afebril, eupneica( basal
). RS, hdn estable. Movilización al wc sin problemas. Descansa bie
n. Fecha: JJJ
. SÍNCOPE a estudio.
2. MIOCARDIOPATÍA ARRITMOGÉNICA probable pero no c
onfirmada (mutación familiar (1 criterio mayor) y > 500 extraístoles ve
ntriculares en el Holter (1 criterios menor). Refiere mejoría de mole
stia epigástrica tras inicio de almagato y pantoprazol. Persiste molesti
a cervical intermitente. Buen estado general, consciente y orientada. Hemodinámicamente estable con TA 120/68 mmHg y FC de 70 lpm. Afebril..
Eupneica en basal manteniendo saturaciones al 96%. Diuresis mantenida Ad
ecuada tolerancia dietética... Exploración física sin cambios con auscul
tación cardiopulmonar anodina. Sin IY u edemas en EEII. Sin otras altera
ciones, Sin eventos arrítmicos en monitor. ** EXPLORACIONES COMPLEMEN
TARIAS **
RMN (JJJ): Ventrículos no dilatados, con motilidad global
y segmentaria
conservadas. Sin evidencia de fibrosis miocárdica por ree
mplazamiento. Ligera infiltación grasa de la pared libre del ventrículo
derecho, que no constituye un criterio de miocardiopatía arritmogénica p
or RM. ** PLAN ** - Se comentan resultados de RMN y prueba de esfue
rzo con unidad de Arritmias que orienta el síncope como de probable etio
logía neuromediada considerando a la paciente altable tras colocación de Holter implantable y dejando controles al alta con cardiólogo habitual
(Dra. JJJ) y CEX de Marcapasos. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaboradora
Normotensa. RS en monitor. Afebril
Sin eventos arrítmicos
Eupneica en basal
Sedestación y movil
ización al WC. Ducha.
Se implante Holter subcutáneo en tórax izquierdo. Agua tolerada. Pdte progresar
Alta a domicilio esta tarde Fecha: JJJ
MONITORIZACIÓN REMOTA Se implanta Holter sucutaneo sin incidencias. Firmado consentimiento, se da de alta en la plataforma de monitorizació
nremota. Solicitado monitor a domicilio. Se hace entrega del carnet y el marcador de eventos Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias. HDM esta
ble, no DVA. ECG en RS. Afebril. Saturaciones basales correctas. Eupne
ica, no disnea. Se retira vendaje compresivo, sin signos de sangrado. Se va de alta a domicilio