Fecha: JJJ
JJJ, EPID residual secundaria a tto farmacológico (IFN..). seguimiento d
r JJJ Trasplante Hep. tto con Cellcept.Cardiopatía isquémica (p
ortador de 2 stents). Seguimiento por CAR de zona
El pacinete ingresó e
n JJJ hace JJJ i , por infecció aguda por Rhinovirus y por Heamep
hilus, requiriendo tto ATb Tras el alta, sigfue dependiente de O2. H
izo prednisona durante ingreso. Desde hace JJJ tos con expectorac
ión hemoptoica, escalofríos. dede sCCEE levofloxacioo y seguir con 02, d
esde hace unos dias emeoramiento dispnea
FR 24, sat 92% 02 , febricular
. Se remitre para visita pur2. se administra paracetamol 1g Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NMO: 1.AGUDIZACIÓN DE EPID DE PROBABLE ORIGEN INFECCIO
SO EN PACIENTE INMUNODEPRIMIDO. Paciente JJJ de JJJ, con antece
dentes a destacar de Trasplante Hepático por CH VHC (JJJ) en tto con Ce
llcept, Cardiopatía isquémica (IAMSEST, portador de 2 stents), HTA, en
seguimiento por NMO (Dr JJJ) por EPID residual secundaria a tratami
ento farmacológico (IFN), con última FVC 85%. Ingresó en JJJ hace JJJ por infección aguda por Rhinovirus y por Heamephilus, tratada con A
TB y prednisona, portadora de OCD 1-2 l/min desde el alta. Acude por cuadro de JJJ de evolución con tos con expectoración purulenta y dis
creta hemoptisis, febrícula durante los últimos días, acompañada de esca
lofríos. Se pautó levofloxacino en visita en CCEE, sin mejoría, con aume
nto de los requerimientos de oxigenoterapia hasta 3 l/min por empeoramie
nto de disnea. Refiere que varios JJJ presentaban sí
ntomas de IVR. A mi valoración, paciente consciente, orientado, estab
le hemodinámicamente, SpO2 95% con O2 2 l/min, FR 24 rpm. AP: crepitan
tes bilaterales. Abdomen blando y depresible. No edemas ni signos de TVP
. En Rx torax se observan infiltrados bilaterales que no estaban pres
entes en Rx previas.
En analítica destaca PCR 5.44, leucocitos 4780 (L
400), creatinina 1.24 (FG 54 ml/min), TP 65%, TTPA 33.
GSA (FiO2 24%):
pH 7.50 pO2 78 pCO2 31 HCO3 26.
Se cursan HC por fiebre 38ºC, pendiente
s.
PCR gripe y COVID pendiente.
Se solicita AngioTC: Sin signos de TEP agudo. Aparición de infiltrados en vidrio deslustrado de distribución m
ultilobar y localización subpleural, de predominio en pulmón derecho con reticulación subpleural bilateral así como bronquiectasias y bronquiole
ctasias de tracción de predominio en LLII. Hallazgos que, en conjunto, p
odrían estar en probable relación reagudización de su enfermedad de base
, sin descartar absolutamente un proceso infeccioso como segunda posibil
idad diagnóstica. Aparición de aisladas adenopatías mediastínicas e hili
ares derechas, de probable carácter reactivo. Se orienta como agudiza
ción de EPID de probable origen infeccioso. Se pauta antibioterapia empí
rica de amplio espectro, a la espera de resultado de PCR virus respirato
rios y HC. Según resultados y evolución, plantear corticoterapia con aju
ste de inmunosupresión de base. Se decide ingreso en sala convencional,
a la espera de cama según resultado de PCR. PLAN: -Analítica mañana
.
-Mantener cobertura antibiótica amplio espectro de momento.
-Pendien
te HC, PCR virus.
-Control evolutivo.
-JJJ informada. Fecha: JJJ
ELIOS_TT: Pacient C i O. HDME. Afebril. No refereix àlgies. Es cur
sa frotis Covid. Pte resultats. Fecha: JJJ
MO: JJJ. COVID-19 en paciente IS con MMF x THO. GSA con LN2lpm muestra discreta hipocapnia con PaO2 84mmHg. Iniciamos Remdesivir, comento con
INF de guardia que acepta el cambio de código.