Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
cistectomia radical
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
4. Enfisema pulmonar. No realiza tratamiento de fo
rma habitual.
5. Atrofia cerebral con patrón de isquemia de pequeño vaso
.
6. Otros: Hernia hiato. Diverticlosus colónica. Hipoacusia (portador d
e audifonos). Artrosis cervical (RMN craneo cervical: Quiste aracnoideo
intraventricular, a nivel del atrio ventricular con cierta dilatación de
l asta temporal. Discartrosis cervical C5-C6 i C6-C7 sin hernias discale
s o compromisos mieloradiculars. Artrosis facetaria bilateral predominio C3- C4 y C4-C5 izdos.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos audit
ivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Depe
ndencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 194 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Pr
ótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene l
a custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposicional:
Diario Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe
de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que ut
iliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciciente que ingresa procedente de domicilio a JJJ.
C y O. HDM establ
e. Afebril. Eupeneico en basal.
No refiere algias. Glicemias corregid
as con insulina de pauta.
Portador de STP.
Se coloca enema + dieta liq
uida + preop + marcaje bricket Se coloca CVP en ESD
Se realiza reserv
a.
Pasa la tarde tranquilo, acompañado.
Pendiente:
- IQ mañana a las
JJJ (FAMIS a partir de las JJJ, vendrán a buscarlo a las JJJ) Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Mañan IQ. Se adm preparacion Buen desc
anso Fecha: JJJ
aciente en IQ Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de iq para control postop briker. Muy dor
milido portador de guedel, se realiza maniobras con balón de resucitació
n + 2 mg de naloxona, GSA pO2: 45 pCO2: 45, finalmente se deja VMK al 33
%, se observa enfisema en el hemitórax DE. RASS-1.No algias. HDN ECG en
BS. TA mantenidas con BPC de norax2. afebril. Portador de briker, diures
is con hematuria. No deposición. FAMIS + STP. Silastic en declive de asp
ecto S/H. Pte placa tórax. Se adminsitra 1 [Hb].
Se realizan todas las
meiddas de confort y seguridad habituales. Fecha: JJJ
NOTA IQ* TUMOR VESICAL MUSCULOINVASICO --&gt; PROSTATECTOMÍA RADICAL ROBÓTICA + LINFADENECTOMÍA BILATERAL + DERIVACIÓN URINARIA TIPO BRICKER. Tumor de aspecto localmente avanzado. uniJ&apos;s han quedado cortos, peor son intuibles, por lo que no solicito retirada con ileoscopia. Fecha: JJJ
aciente muy somnoliento durante la tarde, solo abre ojos a la voz. GSA d
e control corrects y glicemia de 250mg/dL. Se informa a MG que solicita
TAC URGENTE. Pendiente de realizarse.
HDM estable, se retira noradrenal
ina.
VMK se baja al 28%-4L. Manteniendo correctas saturaciones.
Diures
is por bricker correcta, aspecto hematurico.
No administro HBPM a la es
pera de resultado de prueba de imagen. Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
e traslada paciente a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa de forma programada para prostatectomía radical robótica + linfadenectomía bilateral + derivació
n urinaria tipo Bricker por tumor vesical musculo invasivo. En el posto
peratorio presenta ictus de territorio vertebrobasilar con isquemia esta
blecida en territorio cerebral posterior izq., pica derecha y cerebelosa superior izq. (probable origen cardioembólico), se traslada a UCIQ desd
e JJJ. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Dis
lipemia, EPOC, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ri
tmo deposicional:
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Ri
esgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente, GSC 11-12, apertura ocular espontánea y obedece órde
nes, afasia de expresión. Niega algias, no signos faciales de dolor.
HD
M estable sin DVA, normoTA; ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN 4L, sat
uraciones mantenidas, no disnea.
FAMIS. STP en curso. Hiperglicemias co
rregidas con pauta IR.
Apósitos abdominales limpios. Sylastic permeable
, débito hemático oscuro, en declive.
Bricker permeable, diuresis corre
ctas, orina con hematuria clara. No deposición, portador de pañal de p
rotección.
Se realizan medidas de confort e hidratación; buen descanso
nocturno.
Curso analítica + frotis nasal y rectal + ECG. Se repone K+. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ. - CISTOPROSTATECTOMÍA RADICAL con derivación tipo Bricker (JJJ) - ICTUS VERTEBROBASILAR PERIOPERATORIO. Sd hemisférico izdo Paciente con ojos abiertos, responde a órdenes sencillas (saca lengua, aprieta mano) mirada centrada hacia izda. Afasia de expresión. Paresia brazo Dcho y EI izda (4/5) Resp: eupneico, con Sat 95% con LN.Auscultación respiratoria: crepitantes en subcutáneo, mv conservado en ambos campos. FR 13 HDCA: estable TAS 130 mmHg sin F vasoactivos. RS 70x´. Abdomen: doloroso a la palpación. Bricker buen aspecto. No oigo ruidos. Drenaje 120 ml Renal: diuresis 3160 ml desde IQ con furosemida. medias compresivas en EEII Analitica: HB 94- 5000 leucos- Glic 150- Creat 1,66- Na 138- K 3.3- Quick 59%- Pro BNP 18072 PLAN: - ecocardio hoy y decidir si anticoagulación - seguir con aspirina - prueba disfagia Fecha: JJJ
ECOCARDIO TRANSTORÁCICO JJJ: - Ventrricle esquerre no dilatat, lleugera-moderadament hipertròfic, sense clares alteracions de la contracció segmentaria amb funció sistòlica preservada (FEVE estimació visual 50-55%). - Aurícula esquerre lleugerament dilatada. - Aurícula dreta no dilatada. - Vàlvula aòrtica normofuncionant. - Vàlvula mitral amb vels engruixits amb oberutra preservada. Insuficiència mitra lleugera. - Sense insuficiència que permeti estimar la PSAP. - Ventricle dret no dilatat amb moitlitat global conservada. - Sense imatges de masses intracavitàries. - Sense vessament pericardíac. - Vena cava inferior no dilatada i col·lapsable. Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA
- CISTOPROSTATECTOMÍA RADICAL con derivación tipo Bricker (
JJJ) - ICTUS VERTEBROBASILAR PERIOPERATORIO. Sd hemisférico izdo VALORACIÓ
NRL - Pacient Conscient, Obertura ocular espontània. Obeeix a ordres senzilles. No refereix àlgies.
RESP - Eupneic amb cn4lx, SpO2 mantingudes entre el 92-93%. Enfisema subcutani.
DEGL - Test de disfàg
ia MECV-V negatiu en les 3 textures sense compromís a la seguretat, però amb incapacitat d&apos;avaluar eficàcia deglutòria degut a la manca de parla
. Recomanem ingesta de medicació amb aigua gelificada i a partir de demà dieta disfàgica líquids. TRACTAMENT
FUNC - mobilització activa/ac
tiva-assistida de les 4EEs SD al llit. Fecha: JJJ
aciente consciente, apertura ocular espontánea, dirige y fija mirada de
izquierda a centro (no dirige mirada hacia derecha). Obedece órdenes sen
cillas: saca lengua, levanta y aprieta mano izquierda (ESD con mejoría r
espeto a primera hora, moviliza voluntariamente), moviliza ambas EEII, c
on mejor control pierna izquierda. Empieza a expresar sonidos/ intentos
de habla.
HDM a las JJJ bradicardia de hasta 30lpm con hipoTA, sin ap
arente sintomatología asociada. Revierte de forma espontánea. Resto de t
urno estable sin DVA. EKG en RS. Respiratoriamente eupneico con LN4L,
StO2 &gt;95%. Tos que moviliza secreciones. Crepitantes subcutáneos en tóra
x.
Diuresis por bricker permeable, rosada, no precisa forzar por el mom
ento, buen aspecto ostomía.
Drenaje permeable, poco prod, débito SH.
S
e realiza test de disfagia negativo para néctar. Disfagia a líquidos. In
iciamos agua gelificada por el momento y mñna valorar progresión dieta. Resto en pase Fecha: JJJ
aciente consciente, apertura ocular espontánea, mirada centrada izquierd
a. Obedece órdenes sencillas. Paresia ESD y EII. Afasia de expresión. HDM estable sin DVA, RS, afebril. Respiratoriamente eupneico con LN 3lx&apos;. Tos produtiva. Diuresis mantenidas por bricker. Drenaje perm
eable, poco productivo débito SH. Sedestación en sillón mediante trans
fer bien tolerada. Realizada higiene completa + cuidados de enfermerí
a. Visita familiar. Fecha: JJJ
DN estable: sin DVA / RS. Afebril. Eupneico, gasometría correcta (LN 3lpm). Diuresis por Bricker conservadas (hematuria/coluria). Drenaj
e abdominal productivo (hemático claro). Dieta Famis. STP. Glicemias e
levadas corregidas con insulina. No deposición. NRL: conciente, desori
entado e inquieto. PINR. Obedece a órdenes sencillas. Moviliza las 4 ex
tremidades (discreta paresia EEII derecha). Afasia de expresión (solo em
ite sonidos) Fecha: JJJ
aciente consciente, apertura ocular espontánea, dirige mirada. Obedece ó
rdenes sencillas. Paresia ESD y EII. Afasia de expresión. HDM estable
sin DVA, RS, afebril. Respiratoriamente eupneico con LN 2lx&apos;. Diure
sis mantenidas por bricker. Drenaje permeable, poco productivo débito
SH.
Sedestación en sillón mediante transfer bien tolerada. Realizados cuidados de enfermería. Visita familiar. Fecha: JJJ
isioterapia:
VALORACIÓN:
Paciente consciente, orientación no valorable
, colaborador intermitente. Eupneico con LN2lx&apos; manteniendo SpO2 corre
ctas. AR: ok
HDM estable sin DVA en RS TRATAMIENTO:
- Ventilaciones dirigidas - Tos espontánea, moviliza secreciones que posteriormente d
eglute
- Activos de hemicuerpo D + activos/asistidos de hemicuerpo I. Fecha: JJJ
CISTOPROSTATECTOMÍA RADICAL con derivación tipo Bricker (JJJ) - I
CTUS VERTEBROBASILAR PERIOPERATORIO. Sd hemisférico izdo. Paciente en similares condiciones que ayer. Neurológicamente con ojos abiertos, res
ponde a órdenes sencillas (saca lengua, aprieta mano). Afasia de expresi
ón. Paresia brazo Dcho y EI izda (4/5). Abdomen levemente doloroso a la
palpación sin signos de iritación peritoneal. Bricker buen aspecto. Diur
esis conservada. No tiene otras disfunciones y analñitica destaca glicem
ias de 200 (ajusto insulina) y Hb de 8 (pauto un CH). * Hablo con URO y NRL con riesgo de sangrado importante aún. Se decide no iniciar antic
oagulación. Además NRL está considerando no anticoagular y sí doble anti
agregar. Quedamos pendiente de decisión. SOPORTES:
ANALGESIA/ SEDACI
ÓN: Paracetamol + metadona sc.
RENAL : Furo para objetivo 2000ml
RESPI
RATORIO: LN.
CARDIOVASCULAR: NO
MICRO: FN y FR JJJ pte
NUTRICIÓN: Di
eta textura espesa.
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg/ 24 h sc
TRATAMIENTO
S ESPECIALES: aas, quetiapina, enalapril/Hidroclorotiazida, atenolol. PLAN:
- Quedamos pendiente de decisión si anticoagular o antiagregar. - Altable mañana a URO. Fecha: JJJ
aciente consciente, aparentemente desorientado. Dirige mirada y obedece
órdenes sencillas. Afasia de expresión.
HMDN estable sin SVA, en RS, af
ebril
DIG iniciamos ingesta oral, bien tolerada, retiro STP, Glicemias
corregidas con pauta de insulina
ELIM diuresis justas, fuerzo para logr
ar balance. Drenaje permeable y productivo
Realizo higiene general + c
ura de heridas quirurgicas. Sedestamos en butaca con transfer durante
toda la tarde, bien tolerado. Visita familiar. RVG + parte oral. Fecha: JJJ
DN estable: sin DVA / RS. Afebril. Eupneico, SpO2% correcta (LN). Diuresis por Bricker conservadas (discreta hematuria) no forzadas con fu
rosemida. Drenaje abdominal poco productivo (serohemático). Dieta or
al bien tolerada Glicemias corregidas con insulina. No deposición. NRL
: consciente y orientado (?). PINR. Obedece a órdenes sencillas. Movili
za las 4 extremidades (discreta paresia). Afasia de expresión (emite pal
abras) Fecha: JJJ
aciente consciente, apertura ocular espontánea, dirige mirada. Obedece ó
rdenes sencillas. Paresia ESD y EII. Afasia de expresión. HDM estable
sin DVA, RS, afebril. Respiratoriamente eupneico con LN 2lx&apos;. Diure
sis mantenidas por bricker. Drenaje permeable, no productivo..
Sedest
ación en silla mediante transfer bien tolerada. Realizados cuidados d
e enfermería. Visita familiar. Fecha: JJJ
isioteràpia nrl: c, obre ulls, dirigeix mirada
resp: Ln 2 lx&apos;
**Tran
sferències amb &quot;transfer&quot;. Sedestació ben tolerada. Cinessiteràpia activ
a-assistida de les 4 extremitats. Fecha: JJJ
aciente consciente, apertura ocular espontánea, dirige mirada. Obedece ó
rdenes sencillas, ligera afasia de expresión. Paresia EII.
HDM estable
sin DVA, RS, afebril. Respiratoriamente eupneico con LN 2lx&apos;. Diure
sis mantenidas por bricker. No realiza deposición.
Drenaje permeable,
poco productivo.
Realizada higiene completa y aplicadas medidas de conf
ort. Visita familiar.
Alta a JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente ll
eve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y
parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Mi: 1.POSTOPERATORIO DE CISTOPROSTATECTOMI
A RADICAL + RECONSTRUCCIÓN TIPO BRICKER. ENFISEMA DE PARED TORACO-ABDOMI
NAL. (IQ JJJ) 2.- ICTUS agudo perioperatorio DE TERRITORIO VERTEBRO
BASILAR CON ISQUEMIA ESTABLECIDA EN TERRITORIO DE CEREBRAL POSTERIOR IZQ
UIERDA, PICA DERECHA Y CEREBELOSA SUPERIOR IZQUIERDA. Sd. hemisférico iz
quierdo (NIHSS 17) 3.- INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA postoperat
oria. 4.- I RENAL postoperatoria 1.66 (previa 1.14).
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
-Enfisema pulmonar. No realiza too de for
ma habitual. -Atrofia cerebral con patrón de isquemia de pequeño vaso. -Otros: Hernia hiato. Diverticulosis colónica. Hipoacusia (portador de a
udifonos).
-Artrosis cervical (RMN craneo cervical: Quiste aracnoideo in
traventricular, a nivel del atrio ventricular con cierta dilatación del
asta temporal. Discartrosis cervical C5-C6 i C6-C7 sin hernias discales
o compromisos mieloradiculars. Artrosis facetaria bilateral predominio C
3- C4 y C4-C5 izdos.
-Obesidad inespecífica. - EPOC en tratamiento bron
codilatador.
- Hernia de Hiato.
- Pólipo colónicos.
- Diverticulosis de
sigma.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Dia
betes
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono ¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: Sí
Déficit de autocuidado: Higi
ene, Movilización, WC, Vestido, Alimentación
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 0-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 92 %
Dispositivo para admi
nistrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/min
uto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Próte
sis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposiciona
l:
Diario
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Urostomía Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 13
-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas pa
ra dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
raslado de la JJJ. HMDE. Afebril. Eupneico Sat02 92% con LN 2lx&apos;. C. Ap
ertura ocular espontánea, desviación de la mirada hacia la izquierda. Pa
resia EII. Normoglicémico. Leve afasia de expresión. Obedece órdenes sen
cillas (cierra ojos, saca lengua). Aguanta las EESS +10 seg. al aire. Ap
ósitos abdominales limpios. Drenaje sylastic poco productivo en FI d/S.
CVP nº20 ESD, CVP nº16 ESI. CVCYizq. Diuresis Hemática clara conservadas por Bricker. Fecha: JJJ
islado preventivo por E. Faecalis. Fecha: JJJ
tes estables, dolor controlado.
Tolera bien agua gelificada.
Elabora f
rases correctas y coherentes
Urostostomia productiva,orina rosada.
Rea
lizamos lavado de catéter,queda permeable.(Solo se visualiza catéter der
echo )
Sylastic poco productivo,débito hemático.
Nebulizaciones bien t
oleradas.
JJJ Ha dormido a ratos Fecha: JJJ
SALA URO - CISTOPROSTATECTOMÍA RADICAL con derivación tipo Bricker (JJJ) - ICTUS VERTEBROBASILAR PERIOPERATORIO. Sd hemisférico izdo. Desde el punto de vista de la IQ bien. Hb 10.4 Drenaje 125 cc. Abdomen correcto. Habla, pérdida de fuerza derecha. Plan: Dieta en función de lo que tolere. Se realiza IC a Neuro. Interes
asaber manejo anticoagulación/antiagregacion y posterior rehabilitación. Iniciamos trabajo social de cara a valorar opciones. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Desaturación en basal. Se mantienen LN
a 2L (90-92%).
Glicemias controladas, no precisa insulina. CVC permea
ble y heparinizada. Retiro VP. Se dejan HQs al aire, buen aspecto. Realizo educación sanitaria a la JJJ de cambio disco y bolsa urostomía
, permeable y productiva, orina clara. Coloco bolsa de fístula en Sila
stic, por abundantes perdidas peridrenaje. Permeable y poco productivo,
debito serohemático. Portador de pañal por precaución. Ingesta escas
a pero bien tolerada. Realiza fisioterapia. Realizo IC con nutricion
ista para valorar progresión de disfagia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realtizen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en d/