Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJJJJ
(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SNY No permeable
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA,Adenocarcinoma gastrico, cole
cistitis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascula
r Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración g
astrointestinal Ritmo deposicional:
diari Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-
Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa a la sala procedente de domicilio, tras salida accidental de SNY. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias.
FAMIS. Se canaliza via periferica en ESI + STP
ME en WC. Autónomo. Pte co
locación de CVC para NTP.