Fecha: JJJ
acient acut a urgències per disfàgia + epigastràlgia de JJJ d&apos;evoluc
ió. AP: HTA, poliomelitis, apendicectomia. Ci O. Valorada per cirurgia.
Es cursa analític de control, es canalitza CVP. Es realitza Rx. Realitza un petit vòmit aïllat sense contingut gàstric; cedeixen nàusees esporàd
icament. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME.
Niega algias durante el turno.
Realizado TC.
Pte de valoración por MDI.
Acompañada de JJJ. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO GUARDIA MDI Paciente JJJ IABVD Barthel 95 (ayuda
para deambulación), deambula con bastón por gonalgia derecha, autonoma p
ara las actividades instrumentales. Vive con su JJJ que es parcialmen
te dependiente y ella es la cuidadora principal, tiene JJJ (JJJ
vive en JJJ , JJJ que vive fuera de JJJ). Antecedentes patologicos HTA, DLP, sindrome de piernas inquietas en tratamiento con pramipexol por la noche, depresion en tratamiento con sertralina. Inte
rvenida quirurgicamente en JJJ por artrosis de rodilla derecha portado
ra de protesis de rodilla, portadora de protesis de cadera izquierda no
JJJ. Acude por presentar incialmente disfagia a solidos y luego a l
iquidos hace dias de evolución, acompañado de vomitos post-pandriales.
Refiere haber perdido 2 Kg de peso en el ultimo mes aproximadamente. N
o refiere presentar otra sintoma previa al inicip de sintomas hace JJJ. En urgencias paciente no refiere sintomas, normontensa, eupneica
, afebril. En la analítica elevacion de reactantes de fasea aguda 23mg/d
l, leucocitosis 14mil y neutrofilia 12 mil. Función renal y hepática cor
recta. Pendiente de marcadores tumorales. Se realiza TAC toraco abdo
minal donde informan hernia de hiato con lesión exofítica intratorácica
que aparentemente depende de la unión gastroesofágica que sugieren un pr
oceso neoploriferativo (l GIST vs adenocarcinoma) que condiciona una sub
oclusión/oclusión esofágica aparentemente por efecto de masa sobre el es
ófago distal sin poder descartar afetación de toda la luz a nivel de la
unión gastroésofagica. Adenopatía paraesofágica izquierda de 11mm. Gangl
ios crulares prominentes. Ademas, a nivel toracico consolidaciones po
steriores con vidrio deslustrado a su alrededor en en LII que en el cont
exto de la paciente podrían corresponder a componente broncoaspirativo. Se orienta como disfagia grave por posible neoplasia de la union gast
ro esofagica y una neumonia broncoaspirativa sin criterios de gravedad y sin requerimiento de oxigenoterapia. Se deja en famis, se pauta sue
roterapia, antibioticoterapia empirica con amoxicilia/ac. Clavulanico. S
e deja analítica de ingreso, ingresa para estudio de posible neoplasia. Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril, algias controladas con analgesia.
Valorada x
MDI queda a su cargo para ampliar estudio.
Dejar en dieta famis por rie
sgo de broncoaspiración (disfagia tanto líquidos como sólidos). Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR 4 CIR. C y O. HDME. Apirética y eupneica en ba
sal con sat O2 92-94%. GCS 15. EVA 0/10. Portadora de STP EV. En F
AMIS. Disfagia a líquidos y sólidos. Se le explica a la paciente. Por
tadora de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: disfagia + vómitos. probable proceso neoplásico en esófago. + neumonia b
roncoaspirativa
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Hiper
tensión arterial
- Dislipidemia
- Sd de piernas inquietas
- Secuelas de
poliomieilitis en EII, sin ayudas ortéticas.
- Depresión PT rodilla D d
esde JJJ con fractura intraop. de mesetatibial ext sintetizada, cirugia de cadera, y apendicetomia.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 2
0 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 69 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
adecuado
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente c y o, hmd estable
vp permeable con STP
deambula con bastón
d
iuresis mantenidas
acompañada por JJJ
no realiza ingesta oral Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hipertensa 15/7. Eupneica. Afebril. Nie
ga algias
FAMIS. Solo agua con medicación, pequeños sorbos. Mantiene ST
P.
Deambula con ayuda a wc. Diuresis concentrada.
Recibe vista de JJJ. - Pte TAC de tórax JJJ
- JJJ A/S + Pte programar
gastroscopia