Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
APP 33w
Al
ergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Tempera
tura axilar: 35.7 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Pres
encia
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa gestante 33w MCBA trasladada del JJJ por APP. A su ll
egada HDM estable y afebril. Refiere DU, no ph ni pla. Realizo NST valor
ado por MG. Portadora de perfusion de atosiban 8ml/h iniciada el JJJ
a las JJJ.
1a dosis de maduracion pulmonar con CE administrada el JJJ
a las JJJ, pte. hoy 2a dosis.
Ante persistencia de DU administro dosis
puntual de nifedipino 20mg a las JJJ.
A las JJJ avisa por hidrorr
ea, aviso a MG coloco monitor. Se confirma RPM por lo que inicio antibio
teriapia segun protocolo + neuroprofilaxis JJJ.
Canalizo nueva cvp 1
8G en EESS derecha.
Pasa a SP. Fecha: JJJ
ursada A/S + SBG en ucias. Pte. cursar UC. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Pl
ano: I
RCTG: Normal
RCTG2: Normal Comentarios: SV orina clara. TV:
Cefálica I pdH, diltado 9cm (reborde izquierdo). NST: PFR x2. PLAN: Cond
ucta expectante Fecha: JJJ
dad: JJJ
IMC: 23.5
EG hoy: 33+0 MCBA Ingresa gestante de 33s a sala
de partos (Qx1) por sensación de DU y deseo de analgesia peridural Fd
R: gemelar MCBA, metrorragia anteparto Hoy:
BEG. Normocoloreada y no
rmohidratada.
Pérdida de líquido amniótico claro. MFA.
Afebril. Consta
ntes vitales normales VP nº18 en ESI y ESD Analgesia peridural adm
inistrada por Dr JJJ a las JJJ RCTG normal: FCFb1 120lpm, FCFb
130lpm, variabilidad correcta, presencia de aceleraciones, no deceleraci
ones. DU 2 en 10 bien tolerada con epidural. Medicación según pauta:
sulfato magnesia 12ml/h, atosiban 8ml/h
Segunda dosis betametasona JJJ PLAN:
RCTG continuo
Medicación según pauta médica Fecha: JJJ
visan por hidrorrea a las JJJ. Paciente que persiste con sensación de DU dolorosa irregular, pese a tocolisis con atosiban + dosis puntual de nifedipino 20 mg. No metrorragia. RCTG: PFR x2. DU regular 2-3 min,
dolorosa. Se realiza amnioquick POSITIVO. EcoTV: Lcx INEFECTIVA, por
lo que se realiza TV: cx borrado, 3-4 cm. EcoABD: Se comprueba presentac
ión cefálica. PLAN
- Se inicia triple ATB según protocolo.
- Se in
icia neuroprofilaxis con MgS04.
- Se avisa a anestesiología + NNT. -
Pasa a sala de partos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: ERROR CURSO PREVIO
Peridural efectiva.
SV ori
na clara. TV: Cx borrado, 5-6 cm de dilatación. Cefálica insinuada.
RCTG
: PFRx2. DU irregular. Dadas condiciones cervicales, se mantiene pacien
te en SP con monitorización intermitente. Mantener perfusión de sulfato de magnesio + ATB pautada. Se consensúa STOP Atosiban dada RPM, EG y pr
ogresión de condiciones cervicales. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal
RCTG2: Normal Comentarios: Ver registro anterior: TV por
Dra JJJ borrado grueso 5cm, BAR: aguas claras.
Dada no progresión de
l parto se decide trasladar a la paciente a sala de partos 6.
Mantener R
CTG. Peridural efectiva. Se administra Ampicilina 2gr según pauta médica
.
VP permeable. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal
RCT
G2: Normal Comentarios: RCTG normal para ambos fetos:
1 - FCFb 135lpm
, variabilidad correcta, presencia de ascensos, no decelera. DU 2 en 10
minutos.
2- FCFb 140 lpm, variabilidad correcta, presencia de ascensos,
no decelera. DU idem. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal
RCTG2: Normal Comentarios: Avisa per augment de dolor. Av
ís a Dra JJJ, que realitza TV: mateixes condicions. No es pot dona
r bolus PCA.
Avisam equip anestèsia, que administra reforç. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RC
TG: Normal
RCTG2: Normal Comentarios: Avisa por aumento del dolor. S
e consensua TV: cx centrado, borrado fino, 7 cm de dilatación, cef ins,
BAR, aguas claras. Dejo a la gestante en sedestación y aviso a anestesia
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal
RCT
G2: Normal Comentarios: POM se administra refuerzo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
erperio inmediato:
AU: -2. tras masaje uterino, SV: orina clara, y tras
valoración de ginecología se administra Methergyn IM + Amchafibrin EV. M
oviliza EEII y recupera sensibilidad. Se retira catéter epidural íntegro
. Algias controladas. Sube a planta. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PARTO
Aler
gias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm
Temperat
ura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loq
uios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gesta
ción actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa puérpera de SP tras parto eutócico gemelar. RNs en CP.
No AMC. Ctes estables, afebril, ph fisiológica, útero contraído a -1. Ph moder
ada en SP. Le administran Methergyn+ amchafibrin.
No refiere algias, pt
e realizar micción espontánea y sedestación. Realizado SVI en SP a la
s JJJ. Damos extractor para estimulación láctea. Fecha: JJJ
ealiza primera micción espontanea (400cc) y deambulación sin incidencias
. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia pautada. Bon c
urs obstètric. Pèrdues hemàtiques fisiològiques FQ amb bon aspecte.
B
aixa a NNT Fecha: JJJ
V+1 (MCBA 33.1w). FR: MCBA, APP+RPM 33.1w. HPP leve que se resuelve con
bolus oxitocina 5 UI + perfusión de
mantenimiento 10 UI + 1 Methergin + amchafibrin ev. TA 115/73 mmHg, FC 89 lpm, Tª 36.3ºC. Tolera inge
sta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones es
pontáneas correctas. Útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Se r
ealiza TV, correcto, no se palpan colecciones ni hematomas. GSRh: 0 positivo (no precisa gammaglobulina anti-D). Lactancia materna con extr
actor. Rubeola desconocida, se solicita serología IgG. No cumple crit
erios de tromboprofilaxis con HBPM. PLAN: - Serología IgG Rubeola. - Ferroterapia oral. - Control evolutivo. Avisar a MG si signos/sín
tomas de alarma. Fecha: JJJ
s cursa A/S Fecha: JJJ
stable, afebril. Buen curso obstétrico. Pte de resultado de analítica (r
ubeola), realiza extractor a las JJJ extrae 5ml de calostro. Doy analges
ia oral. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Algias co
ntroladas con la medicación prescrita.
Ingesta y deambulación bien tole
radas. Pendiente de resultado de analítica (rubeola).
Realiza extract
or, baja producción a Neonatología. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. PH fisiológicas. Dolor controlado tras analgesia
VO. Tolera ingesta y deambulación. L. Materna mediante extractor por ten
er RN ingresados en Neonatos. Fecha: JJJ
V+2 (MCBA 33.1w). FR: MCBA, APP+RPM 33.1w. HPP leve que se resuelve
con bolus oxitocina 5 UI + perfusión de mantenimiento 10 UI + 1 Methergi
n + amchafibrin ev. BEG. TA 121/86, FC 83, Tª 35.1ºC. Tolera inges
ta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones esp
ontáneas correctas. Útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV re
alizado en sala JJJ. 0 positivo. Lactancia materna con extractor.
Rubeola desconocida (serología IgG en curso). No cumple criterios de
tromboprofilaxis con HBPM (FR: gemelar). PLAN: - Serología IgG Rube
ola en curso.
- Ferroterapia oral. - Control evolutivo. Posible alta
mañana por parte de OBS si no incidencias. Fecha: JJJ
e cursa analítica: serologia rubeola. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Afebril. Algias controladas con analgesia oral. Re
aliza extractor, calostro entre 5-8ml según refiere la paciente. Fecha: JJJ
uérpera afebril. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Algias controlad
as con la medicación prescrita (VO).
Ingesta y deambulación bien tolera
das. Pendiente de resultado de analítica (rubeola).
Realiza extractor
, baja producción a Neonatología. Fecha: JJJ
V+3 (MCBA 33.1w). FR: MCBA, APP+RPM 33.1w. HPP leve que se resuelve
con bolus oxitocina 5 UI + perfusión de mantenimiento 10 UI + 1 Methergi
n + amchafibrin ev. BEG. Constantes correctas y afebril. Tolera in
gesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones
espontáneas correctas. Útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala JJJ. 0 positivo. Lactancia materna con extracto
r. Rubeola desconocida (serología IgG en curso). No cumple criterios
de tromboprofilaxis con HBPM (FR: gemelar). PLAN: - Serología IgG R
ubeola en curso.
- Ferroterapia oral. - Buen curso obstétrico, alta h
oy. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. PH fisiológicas. Buen control del dolor. Tolera i
ngesta y deambulación. L.Materna mediante extractor productiva. Alta est
a mañana. Fecha: JJJ
erologia rubèola IgG: 66.20 = IMMUNE. No precisa gammaglobulina anti-D.