Fecha: JJJ
PA ONCO-URO
---------------------
Contacta JJJ del paciente . Pe
rsiste con fiebre de 38 aunque ya lleva 4 dosis de antibiótico. Disur
ia, malestar abdominal. Indica que realiza 2 gotas de orina con mucho do
lor aunque ha bebido bastante liquido. . Indico acudir a urgencias p
ara valoración, Contacto con oncologo de guardia y de referencia para
que tenga conocimiento del caso. Fecha: JJJ
aciente JJJ que acude por recomendacio´n de su ONCO por no mejoria d
e su ITU
Hipotenso,taquicardico afebril
Portador de pulsera identifica
tiva
Se cursa analitica hemocultivos
Se sube a 3ª de ucias para contro
l Fecha: JJJ
aciente que sube procedente de PUR 2 por hipotensión. A su llegada HMD e
stable, con tendencia a la hipotensión. Se administra ATB según pauta. P
te muestra de orina Fecha: JJJ
PUR3_TT
Paciente que a nuestra llegada permanence en PUR3 por ITU + Sos
pecha de Sepsis + Empeoramiento de la función renal. AP; CA Células clar
as. Se ha inicia tratamiento antibiótico con piperazilina/tazobactam y se pasa 1 carga de suero con lo cual las PAM se mantiene, imposibilidad de micción voluntaria en el turno por lo que se decide SV con extracció
n y cultivo de 100cc iniciales con cierto sedimento, concentrado. Se c
omenta con oncología quienes sugieren la realización de una ecografía de vías urinarias, que se realiza en TT descartando obstrucción renal. H
MD estable con tendencia a la HipoTA no taquicardico. Acompañado por JJJ, pertenencias debajo de la cama. Fecha: JJJ
Pte de @ de control a las JJJ. Fecha: JJJ
OTA ONCOLOGÍA MÉDICA: Paciente JJJ, no AMC, No hábitos tóxicos. MONORENO. IQ: hernia discal intervenida en JJJ. HISTORIA ONC
OLÓGICA
-JJJ: Carcinoma renal de células E-IV de debut (M1 pulmon
ares bilaterales, masa renal izquierda, ósea D12).
- IQ (JJJ) nefr
ectomía radical izquierda. AP: CCR células claras, ISUP4, multifocal (8c
m y 4cm), pT3a. IMDC: Intermedio (2 puntos). * 1L EC/MK-3475A (Pembro
lizumab SC C1-3 - Axitinib 5mg/12h) (C1, JJJ). BOR: CR JJJ. JJJ PD ganglionar mediastinica y nodulo pulmonar en contexto de stop tto-&gt;
sigue por beneficio clinico. TOX: * Ingreso JJJ por neu
monitis G3, discontinua Pembrolizumab. * JJJ stop Axitin
ib por diarrea G2. * JJJ stop Axitinib por HTN G3. Añade Am
lodipino.
* JJJ stop Axitinib por Covid.
* Stop Axitinib entre JJJ por diarreas G2, rel
* Stop Axitinib entre JJJ por diarreas G2
* Stop Axitibin JJJ por diarreas G2. ENFERMEDAD ACTUAL: Paciente que el día JJJ dada infecc
ión del tracto urinario se decide STOP axitinib e inicio antibioticotera
pia con cefuroxima 500mg/12h x 14 días. Paciente que ha persistido con f
iebre, oligúrico desde hace 48 horas, MEG y disúria + secreción. EXP
LORACIÓN FÍSICA:
Hemodinámicamente inestable a su llegada a urgencias q
ue mejora on serumterapiar. SV permeable con salida de 100cc de orina co
ncentrada. Estado general conservado. Consciente y orientado. Glasgow 15
. ACR: anodino. ABD: blando y depresible. No doloroso a la palpación. N
o peritonismo. No globo vesical. EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS: -A
nalítica sanguínea: PCR 53,62. Cr 2.59 (previa 1.60). Procal 9.76. Leuco
citos 15.480 (N 85.1%, L 5,9%).
-Gasometria venosa: 7,305, Bicarbonato
17,22. Lactato 14. -Tira d&apos;orina: bacteris abndantes, leucos 35-60, He
maties 5-10. Pdte iones, creatinina y osmolaridad en orina. -Ecografia renovesical: Riñón derecho sin signos ecográficos de obstrucción de vía excretora. ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA Y PLAN: 1 Sepsia con criterios
de gravedad por inestabilidad hemodinámica, oliguria y (2). Iniciada ser
umterapia + ertapenem. 2 IRA en contexto de (1). Se descarta obstructi
va por ecografía. Pendiente contabilización diuresis en urgencias. P
aciente que a nivel oncológico se considera tributario a todas las medid
as.