JJJ
aciente acude a urgencias por supuesto episodio de ansiedad que se inici
a tras mantener relaciones sexuales en domicilio.
Paciente HDM estable
y afebril. Paciente sin AP ni AMC.
A su llegada imposibilidad de comun
icarme con la paciente por lo que comento con Psiquiatra de guardia que
indica administrar diazepam 5mg a expensas de efectividad y poder revalo
rar a la paciente. Consultamos con acompañante lo sucedido que indica
que tras mantener relaciones sexuales se ha quedado muda sin hablar. Ref
iere que nunca le había pasado nada parecido. Paciente sin AP ni AMC
Di
azepam no efectivo, la paciente se muestra incomoda y trata de comunicar
se sin poder articular palabra por lo que reconsulto con Psiquiatra y co
ntactamos con NRL para valoración.
NRL indica activación de CODIGO ICTU
S tras valoración, por lo que se canalizan 2vp calibre 18 una en cada ex
tremidad y se realiza TAC urgente.
Ropa etiquetada en bolsa bajo camill
a. Se entregan gafas y reloj a acompañante. JJJ
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutáneo de la citada punción con Proglide mas vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las 24h. Fin a las JJJ. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJJJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
gluten
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63
mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo
deposicional:
ok
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 23-Sin riesgo JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL manté lleu afasia
expressió. NIHSS:1. Movilitza 4EE.
HDM estable i afebril. SatO2 correct
es en basal. No refereix algies.
Famis+STP. Tolera aigua amb medicació. Glicèmia correcta.
Portadora de compressiu femoral D, pdt retirar a le
s 4h.
Miccions a cunya. No realitza deposició.
Es manté en repòs al ll
it, realitzem canvis posturals.
Realitzada analitica ingrès + sediment
orina.
Realitzat TAC.
Pdt realitzar ETE demà JJJ a les JJJ. JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM
-I) Buen control tensional, eupneica en basal y afebril. No algias. N
o incidencias. Se revisa último ecocardiograma, en el que se describe ún
icamente un septo interauricular aneurismático. NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, semicomplejas, c
omplejas y cruzadas, si bien con una latencia de respuesta aumentada. Le
nguaje hipofluente, nomina 8/12 y repite con dificultad frases largas (1
). Campimetría por confrontación sin déficits. Posición primaria de la m
irada centrada sin limitaciones de la movilidad horizontal. Paresia faci
al derecha leve (1). Balance motor conservado en las cuatro extremidades
. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negl
igencias. NIHSS 2. ANALÍTICA DE INGRESO (JJJ): PCR &lt;0,40 mg/dL. Fun
ción renal preservada (creatinina 0,61 mg/dL, filtrado &gt;90 ml/min) con i
onograma en rango. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol tota
l 162 mg/dL (LDL 93 mg/dL, HDL 58 mg/dL), triglicéridos 54 mg/dL. Homoci
steína y ácido fólico en rango. Vitamina B12 insuficiente (244 pg/mL). V
SG 7 mm/h. Hemoglobina glicada 5,2%. Eje tiroideo en rango. Hemograma si
n alteraciones. Hemostasia sin alteraciones. Pendiente autoinmunad y tro
mbofilias. TÓXICOS EN ORINA + ETANOLEMIA (JJJ): Negativo.
TC CRANEA
L DUAL POST-TROMBECTOMÍA (JJJ): Lesión isquémica establecida en territ
orio superficial de ACM y frontera ACM-ACP izquierda, sin signos de sang
rado. OD: Ictus isquémico agudo en territorio de ACM-I. Por el moment
o, de etiología indeterminada, si bien conviene descartar embolia paradó
jica (antecedente de septo interauricular aneurismático, a pesar de D-dí
mero de 300 ng/mL). Monoantiagregada con AAS 100 mg/24h. PLAN:
- Ini
ciamos monoantiagregación con AAS carga + 100mg/24h.
- Hoy RM investiga
ción.
- Mañana ETE. FAMIS a partir de las JJJ. La paciente firma el
consentimiento informado.
- Solicitamos eco-shunt y eco-doppler de miem
bros inferiores. JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 3: Cefálico, precis
a de anañ. GCS: 15. NRL, NIHSS: 4: Facial D, leve afasia de expresión, f
alla año. Mantiene reposo + STP hasta RM de estudio, baja a las JJJ. Tra
s esto ingesta ok y retiro STP. Diuresis y depo en cuña. Portadora de co
mpresivo femoral D, pulsos presentes, piel
normocoloreada. - Pte retira
r JJJ. - Famis a partir de JJJ por ETE mañana a las JJJ. - Pte DTC.