Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Posible receptor TRDC
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
1. Primero TRDC en JJJ.
2. Segundo TRDV en JJJ. Reparación ureteral a las 24h. 3. Nefrectomía x tumor renal JJJ ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hi
pertensión
¿Tiene conocimientos de autocuidado de su enfermedad?: Hiper
tensión, Insuficencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 28 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm Valoración gastro
intestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removi
ble
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Cada do
s días Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valora
ción dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?
: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
rriva pacient procedent del domicili com a possible receptora de traspla
nt renal de donant cadàver.
Realitzat: PCR Covid 19, analit d&apos;ucies, ct
ral, inmuno, reserva i seroteca. ECG i Rx tórax i abdomen.
Pren un suc. S&apos;informa a la família del procediment i de la hora aprox de quirofan
i marxen a casa.
7.30h. Descansa poc. Rasurat i higiene fetes.
Pendent hora d&apos;IQ. Fecha: JJJ
Nota ingreso G085 explico riesgos y beneficios del trasplante Firma CI. Fecha: JJJ
XM CDC y CF neg Fecha: JJJ
Nota IQ: TRDC (3r trasplante), Riñón izquierdo a FID. No se realiza trasplantectomía. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna: Paciente que acude a Quirofano para IQ: receptor TRDC Alergias
: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. Primero TRDC en JJJ.
2. Segun
do TRDV en JJJ. Reparación ureteral a las 24h.
3. Nefrectomía x tumor r
enal JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
-Hipertensión, -Insu
ficiencia renal crónica Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgi
ca: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. 3er TRDC CDC III cPRA 0%. IS: ATG + TAC + EVE + MPD
** CMV D/R +/+ (d
onante IgG + de JJJ)
2. ERC POR GNRP ANCA+ Acudo a valorar a pacien
te postIQ. Aún somnolienta. Diuresis hemática clara sin coágulos. Silast
ic con salida de líquido hemático. Hemodinámicamente estable, SatO2 corr
ecta en basal. IQ: Apertura incidental de peritoneo cerrada con vyc
ril. No otras incidencias. Diuresis inmediata. PLAN:
- Solicito eco
grafía doppler y renograma, pdte programar
- Dejo analítica control par
a el fin de semana y el lunes con niveles FK Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquila y colaboradora.
RESP: Eupneica con LN 2lx&apos;. Saturaci
ones correctas.
HDM: TA mantenidas sin DVA. Afebril. Algias controladas s/pauta.
DIG: FAMIS. Portadora de STP.
ELIM: SV permeable. Diuresis c
onservada de aspecto hemático claro. Drenaje con débito hemático claro.
No depos.
Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias. Acompa
ñada de familiares. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ: JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
TX renal
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otr
as enfermedades crónicas:
ERC, TVP
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión
Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm
Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 60 mmHg
Presión arterial invas
iva diastólica: 54 mmHg
Presión arterial invasiva media: 56 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Ll
eva puesta la prótesis dental?: No
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C, O y C. Refiere dolor abdominal al toser y a la movilización,
controlado con analgesia pautada.
HMD estable con tendencia a la HTA. R
S. Afebril.
Eupneica con LN a 2lx&apos;.
Dieta hídrica bien tolerada.
Diur
esis hemática x SV que se va ajustando --&gt; realizo lavado vesical para d
escartar coágulos y se lo comento a MG. Conducta expectante.
Sylastic c
on escaso débito hemático. A primera hora, sangrado peridrenaje que requ
iere cambio de apósito. Por la mañana, se intuye de nuevo manchado.
Esc
aso descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Refiere algias que ceden con analgesia
de pauta.
Baja a ecos. Fecha: JJJ
-. 3ºTRDC(JJJ). DCD III. cPRA 0%. IS: ATG+Tacro+Eve+ MTP. --RI en FID. No trasplantectomia de injerto previo. AA en vasos iliacos externo
s proximales.
2. ERC por MPO en JJJ. Actual: HD estable. Afebri
l. NO soporte vasoactiavo
Diuresis 590cc en SV Analitica: PCR 3,5
9, Cr 6,33 ( 5,66) K 4, Leucos 2950, N 8400 Hb 9,2, Plaq152.000 Dop
pler renal: e resistencia visualizados, dentro de límites normales. (0,7
7 x 0,71 x 0,73 ), con morfología de onda adecuada. No se observan lesio
nes focales ni dilatación de vía excretora. PLAN: - Se confirma dos
is de timoglobulina, mañana hemograma para valorar ajuste de dosis
- Pe
ndiente citar renograma
- Sin criterios agudo de hemodialisis Fecha: JJJ
-. 3ºTRDC(JJJ). DCD III. cPRA 0%. IS: ATG+Tacro+Eve+ MTP. --RI en FID. No trasplantectomia de injerto previo. AA en vasos iliacos externo
s proximales.
2. ERC por MPO en JJJ. Actual: HD estable. Afebri
l. NO soporte vasoactiavo
Diuresis 590cc en SV Analitica: PCR 3,5
9, Cr 6,33 ( 5,66) K 4, Leucos 2950, N 8400 Hb 9,2, Plaq152.000 Dop
pler renal: e resistencia visualizados, dentro de límites normales. (0,7
7 x 0,71 x 0,73 ), con morfología de onda adecuada. No se observan lesio
nes focales ni dilatación de vía excretora. PLAN: - Se confirma dos
is de timoglobulina, mañana hemograma para valorar ajuste de dosis
- Pe
ndiente citar renograma
- Sin criterios agudo de hemodialisis
- Coment
ado posibilidad de inicio de furosemida/ 8h Fecha: JJJ
-. 3ºTRDC(JJJ). DCD III. cPRA 0%. IS: ATG+Tacro+Eve+ MTP. --RI en FID. No trasplantectomia de injerto previo. AA en vasos iliacos externo
s proximales.
2. ERC por MPO en JJJ. Actual: HD estable. Afebri
l. NO soporte vasoactiavo
Diuresis 590cc en SV EF: sin datos de hip
ervolemia, se realiza ECO con VC 10mm con colapso
Analitica: PCR 3,59
, Cr 6,33 ( 5,66) K 4, Leucos 2950, N 8400 Hb 9,2, Plaq152.000 Dopp
ler renal: e resistencia visualizados, dentro de límites normales. (0,77 x 0,71 x 0,73 ), con morfología de onda adecuada. No se observan lesion
es focales ni dilatación de vía excretora. PLAN: - Se confirma dosi
s de timoglobulina, mañana hemograma para valorar ajuste de dosis
- Pen
diente citar renograma
- Sin criterios agudo de hemodialisis
- Comenta
do posibilidad de inicio de furosemida/ 8h segun diuresis Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquila y colaboradora.
RESP: Eupneica con LN 2lx&apos;. Satura
ciones correctas.
HMD: TA mantenidas sin DVA. Tendencia a la HTA. Afebr
il. Algias controladas s/pauta.
DIG: Progresamos dieta. Buena toleranci
a.
ELIM: SV permeable. Se realizan lavados. Hematuria. Drenaje poco pro
ductivo. Débito hemático claro. No depos.
Se realizan medidas de confor
t. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
Veure curs d&apos;UTR. Pacient estable amb eco empelt ok, diuresi d&apos;uns 30 ml/h (mínimament hemàtic) en context de dèficit vascular. No acidosi ni altres criteris de diàlisi imminent tot i crea 6.3, a controlar propers dies. ABD ok, dolor controlat, inicia ingesta ben tolerada. Es troba bé. IS segons pauta evero/tacro/MPDN i timoglob. P: evol, comentar amb UTR qualsevol incidència. Fecha: JJJ
aciente C, O y C. Refiere dolor abdominal al toser y a la movilización,
controlado con analgesia pautada.
HMD estable. RS. Afebril.
Eupneica c
on LN a 2lx&apos;. Por la mañana, retiro oxigenoterapia, manteniendo buenas s
aturaciones.
Dieta líquida bien tolerada.
Diuresis hemática x SV que s
e va ajustando --&gt; se realizan lavados vesicales por turno.
Sylastic co
n escaso débito SH. Realizo cura por colapso de apósito con débito SH. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Refiere molestias al toser.
Realizo la
vados por SV. No hay presencia de coágulos.
Sedestación bien tolerada. Dieta bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquila y colaboradora.
RESP: Eupneica en basal. Saturacione
s correctas.
HDM: TA mantenidas sin DVA. Afebril Algias controladas s/p
auta.
DIG: Dieta bien tolerada. ELIM: SV permeable. Hematuria. Se rea
lizan lavados. Drenaje poco productivo. No depos.
Se realiza higiene y
medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
simptomàtica. Cr 6&apos;8mg/dl, no diselectrolitèmies. Hb 8&apos;6g/dl. Diuresi 60
0; portadora de Sylastic. Demà nivells FK. Fecha: JJJ
aciente C, O y C. Refiere dolor abdominal al toser y a la movilización,
controlado con analgesia pautada.
HMD estable. RS. Afebril.
Eupneica e
n basal.
Dieta líquida bien tolerada.
Diuresis hemática x SV algo just
a. Se realizan lavados vesicales por turno, sin presencia de coágulos. Sylastic con escaso débito SH. Buen descanso nocturno.
EAB por la mañ
ana muestra K de 5.4 (MG avisado). Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora.
Eupneica en basal.
ECG en RS.
Se realiza renograma a primera hora de la mañana.
Silastic poco p
roductivo, débito serohemático.
Analgesia de pauta efectiva. Abdomen bl
ando.
Diuresis correcta, persiste hematuria.
Ingesta oral correcta.
S
edestación y deambulación con fisioterateuta. Colocamos faja abdominal p
ara las movilizaciones.
Realiza 1 deposición blanda en cuña. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Ahir inicia sdt ben tolerada
. IVol &lt;1000
Avui bon estat, inicia deambulació fora de la unitat llarg
trajecte. No dolor. Ben tolerat. Fecha: JJJ
. 3r TRASPLANTE RENAL DC *IS: metilprednisolona + everolimus 2 mg + ta
crolimus 5 mg+ Ig antilimfocitos T
2. ERC por glomerolopatía ANCA+ P
aciente clínicamente estable, buen estado general, niega algias. Hemodin
ámicamente estanble (PAM 92 mmHg) sin soporte vasoactivo. Hemoglobina qu
e sigue en descenso, actual 7.6 g/dL (previa 8.6 g/dL); sin exteriorizac
iones. Eupneica en reposo., SatO2 96% a aire ambiental. Diuresis 1100 cc ayer en 24 horas, hoy ya lleva 740 en 7 horas. *Función renal: creat pr
ácticamente igual a previa de 6.9 mg/dL, FG 5 ml/min. Abdomen globulos
o, no distendido. Blando y depresible, no doloroso a la palpación. No ma
sas ni megalias. *Drenaje Silastic 25 cc en 24 horas. Afebril, sin ais
lamientos en cultivos (frotis nasal pte). Analíticamente, descenso de RF
A con PCR en 2.12 mg/dL y leucocitos 4390 /uL. &gt; Renograma (JJJ):
Curva renográfica de primer control postrasplante de morfología progresi
vamente ascendente hasta el final del estudio, con tendencia a la horiz
ontalización al final del estudio. El injerto renal ha adquirido un tota
l de 469 cps máximas. Se observa leve excreción a vías urinarias a part
ir de los 9 minutos posinyección, aunque cierta actividad de eliminación proviene del injerto renal previo de la FII. Conlcusión: Patrón gammagr
áfico de NTA. &gt; Niveles FK: 8.4 ng/mL. PLAN
- Paciente pendiente
de traslado a sala. - Tratamiento actual sin cambios. Fecha: JJJ
8h Paciente que viene trasladada de la I073. Mantiene constantes, afebri
l. Diuresis justas, orina hemática clara, no presencia de coágulos. Se t
ermina de administrar grafalón sin incidencias. Sedestación bien tolerad
a. Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
4h. HTA sistòlica, resta cts mantingudes. Es mostra tranquila i refereix EVN 4 per cefalea. Diüresi de 1450ml; hematúria. Dèbit pel silastic de
30ml d&apos;aspecte serohemàtica. 7.30h. Descansa poc durant la nit; li ha
costat molt conciliar el son. Cursada analit d&apos;ucies. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
onda vesical permeable, orina hemàtica, bon volum Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renatge permeable. No productiu. Retirat per OM sense incidències. Fecha: JJJ
ipertensa i afebril. Conscient i orientada. No àlgies. Administro medi
cació prescrita sense incidències. Tolera bé ingesta, progresem a PDB. Deposició al bany. Sonda vesical permeable, orina hemàtica, bon vol
um. Ferida curada. No signes d&apos;infecció. Retiro silastic per OM sens
e incidències. Administro dosis d&apos;Grafalon sense incidències, seguidam
ent reclamo els dos concentrats d&apos;hematies pautats. Per OM administrar f
urosemida entre els dos concentrats. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ con antecedentes de HTA, TVP, ERC secundaria a vasculitis ANCA. .Inicio HD por FAVI MSI (JJJ). .1º TRDC (JJJ) con rechazo agudo 1A y NCI grado II tratado con bolos corticoides (JJJ) y biopsia con glomerulopatía indeterminada, sin criterios de glomerulopatía crónica del trasplante; C4d negativo (JJJ)
..Reinicio HD por CVC (FAVI trombosada) (JJJ). .2º TRDV JJJ (JJJ), crossmatch por CDC+ con tto pretrasplante con RP (x8) y protocolo eculizumab (4 dosis). Fuga urinaria postrasplante con nueva anastomosis uretero-vesical. Cr 1 al alta. Biopsia de protocolo con fibrosis intersticial y atrofia tubular grado
2sin evidencia de rechazo (JJJ). Biopsia similar con fibrosis intersticial y atrofia tubular grado 2 sin evidencia de rechazo (JJJ). Nefropatía crónica del injerto. .Reinicio HD por CVC (JJJ). Ingresa para 3º TRDC (JJJ) donante asistolia tipo III. cPRA 0%. IS: ATG + TAC + EVE + MTP. CMV D/R +/+ . Diuresis inmediata intraoperatoria. Pruebas complementarias: -Ecodoppler (JJJ): Anodina. Índices de resistencia visualizados, dentro de límites normales. (0,77 x 0,71 x 0,73 ), con morfología de onda adecuada. -Renograma (JJJ): Patrón gammagráfico de NTA. Control actual: 469 cps máximas. ............................. Situación actual: Paciente con buen estado general, niega clínica de sobrecarga hídrica pulmonar (no ortopnea, no disnea a la deambulación) pero sí aumento marcado de edematización periférica. Buena tolerancia a dieta blanda. No dolor abdominal, náuseas ni vómitos
,hábito deposicional conservado. Orina con tinte hemático. Constantes: tendencia a HTA, afebril, sat02 97% (aa) Diuresis 1450cc/24h en ascenso (no diuresis residual); deposiciones 300cc Peso 63.2kg (PS en torno 54kg) Drenaje silastic no productivo (30cc) A la exploración física: -Eupneica en reposo -AP: crepitantes tercio inferior -Abdomen: no doloroso, blando y depresible -MMII: edematización hasta raíces; imposibilidad para detectar pulso pedio derecho. Analíticamente: -Cr 7.06 (en ascenso) -Na 129, K 5.1 -Calcio iónico 0.94 -Bicarbonato 23 -Hb 7.2 (previa 7.6) -Leucocitos 4800 -Plaquetas 125000 -Acido fólico 3.8, VitB12 en rango, ferritina 500 -Hemostasia ok Niveles tacrolimus ayer 8.4 PLAN: -Retiramos sueroterapia y drenaje abdominal -Pautamos 2CH con administración de 40mg furosemida iv entre bolsas -Aumentamos EPO, pautamos ácido fólico, pauto furosemida iv 40mg/12h -Aumentamos advagraf -Solicito analítica mañana con niveles Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Deambulació pel passadís de la sala. Ben tolerada
Exercicis actiu
s de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&apos;incentiu Fecha: JJJ
endencia a la hipertensión, afebril. Diuresis mantenidas, orina hemática
. Sedestación bien tolerada. Se trasfunden 2 hemoconcentrados, se admini
stra furosemida entre ambos que resulta efectiva. Al rato refiere sensac
ión de mareo pero se mantiene con tendencia a la hipertensión. Refiere l
igera sensación de disnea, SaPO2 95%. Edemas en EEII. Al encamar cede se
nsación de mareo y de disnea. Ingesta oral correcta y bien tolerada.21h
Persiste sensación de disnea, SaPO2 94%, se comenta con médico de guardi
a. Fecha: JJJ
Pacient CiO, HMDE i afebril. Al principi del torn segueix amb marejos, cefalea i disnea (mantenint bones SatO2). MG la valora, es realitza ECO toràcica + Rx on s&apos;observa abundant líquid. S&apos;incrementa la pauta de furosemida a 40mg/8h. Orina abundant per SV d&apos;aspecte hemàtic. Sense més incidències durant el torn. Curso @ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 F
erida curada. No signes d&apos;infecció. Apòsit retirat lleugerament tacat se
rós en la part més distal.