Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
- Motivo de ingreso: Incoordinación braquial izquierda y al
teración del habla debido a Ictus en territorio de la Arteria Cerebelosa Anteroinferior (ACAI). - Procedencia interna: Recovery
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el d
ispositivo ocular?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
¿Tiene problemas
de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto:
h
ipoestesia hemicuerpo izq. secundaria al ictus
Estado de la consciencia
: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal) Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 159 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Pérdidas vaginales
: No
Glucosa plasmática: 124 mg/dL
Ritmo deposicional:
Diario
Posibi
lidad de embarazo: No
Fecha última deposición: JJJ
¿Actualmente está lactando?: No
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 60-Dependencia l
eve
Puntuación escala NIHSS: 3-Menor Fecha: JJJ
las 7h paciente sin focalidad NRL, NIHSS 0.
HDNE y afebril.
Realiza p
equeña micción desde las 1:00h aprox. en domicilio, no se aprecia globo
vesical. Pte:
- Contactar con sus familiares.
- TAC de control a las 10h.
- AS lab central JJJ Fecha: JJJ
Es fa depòsit a Seguretat nºJJJ. Fecha: JJJ
ctus AICA izquierda s) refiere encontrarse mejor del brazo izquierdo. Sin incidencias.
o) hdt estable. afebril. Neurologicamente: conscien
te, orientada en tiempo y espacio. Lenguaje correcto. No déficits campim
étricos por confrontación. Paresia facial izquierda leve (1). Balance mu
scular conservado en las 4 extremidades. No alteraciones sensitivas. Min
ima dismetria brazo izquierdo en maniobra dedo-nariz (1) . No extinción
ni negligencia. NIHSS 2 c) TC craneal de control : Pequeña hipodensid
ad en la porción antero-superior del cerebelo izquierda y parte del verm
is, en relación a lesión isquémica establecida.
No se observan signos d
e sangrado intra ni extraaxial. Resto del estudio sin cambios significat
ivos. od) ictus AICA . rpta en fase aguda. p) iniciamos AAS Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Presenta leve facial y dismetría ESI, NIHSS 2.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneica en basal. Inicia ingesta oral, correcta, bien tolerada.
Micciones en cuña. No r
ealiza deposición.
Mantenemos en reposo. Pte progresar a sedestación en silla esta tarde. Realizado TAC de control.
Pte @ JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada NRL: NIHSS 1 (ataxia ESI) Hemodinámic
amente: estable y afebril No refiere dolor ni malestar Respiración:
basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposicion
es: no Movilización: sedesta en silla