Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Acude a urgencias
por disnea + cansancio. Se canaliza CVP nº18 en ESI. Se cursa analítica
y se le realiza RX de tórax. Se identidican pertenencias se colocan deba
jo de camilla, portador de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
ota de Ingreso UVIR E057. Paciente de JJJ. sin AMC, no hábitos tó
xicos.
Como antecedentes patológicos presenta Ac x fa que va en tratami
ento con bisoprolol sin anticoagulación, mal formación vascular congénit
a probablemente un sd. de Klippel-Trenaunay (por lo cual tendencia al es
tasis venoso), intervenido en JJJ para repación de pseudoaneurisma f
emoral izquierdo, flebectomías en EEII. Paciente acude a urgencias el JJJ por disnea de inicio insidioso y de evolución progresiva desde IQ pseudoaneurisma aorta extremidad inferior izquierda (JJJ). Refi
ere que hace tres semanas infección intercurrente por COVID-19 que empeo
ró disnea pasando a ser de mínimos esfuerzos. No dolor torácico. No fieb
re. A su llegada a urgencias el paciente se muestra eupneico en repos
o y al habla, sin uso musculatura respiratoria accesoria. En la placa de Rx destaca aumento y redistribución de la trama vascular con aumento de la densidad en hilio derecho. En el ECG se observa ritmo sinusal a 81x'
, con bloqueo de rama derecha no presente en ECG previo JJJ. AS dímero D 4090 ng/mL. Troponina 299.6--->278 ng/L. Resto de analítica si
n hallazgos importantes. Se realiza Angio-TC: compatible con TEP bi
lateral con datos de sobrecarga derecha. Tras los resultados del TC se i
nicia enoxaparina 100MG. Se orienta como TEP bilateral de riesgo inte
rmedio/alto por datos de disfunción del VD. Escala PESI 69 (clase II). A mi valoración, paciente JJJ, presenta buen estado general, eupneico con SpO2 94% basal , TA 117/80, Fc 80 en
ritmo Fa, no signos de bajo gasto. EEII: estasis venoso en EEII izquierd
o, no edema, no flogosis. OD)
TEP DE RIESGO INTERMEDIO ALTO + INFART
O PULMONAR PLAN:
- Ingreso en intermedios UVIR
- Reposo absoluto 48
h.
- Tercera dosis de enoxaparina solicitar anti xa
- Pendiente ecos c
opia de EEII y ecocardiograma
- Doppler de EEII reglado
- Frotis de v
igilancia epidemiológica. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
urg
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA, Pseu
doaneurisma arterial femoral izquierda
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 93 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 c/24
Fecha última dep
osición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
acient procedent de PUR 3 per TEP bilateral de risc intemig-alt amb els
antecedents descrits a la valoració i sense AMC.
A l'arribada NRL: Co
nscient i orientat. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies.
HDM: estable, E
KG en RS. NormoTA sense SVA. Afebril. RESP: Eupneic en basal, sense se
crecions. ALIM: FAMIS, portador de STP. Normoglicèmia. Pdt valorar ini
ciar ingesta o STP.
ELIM: espont. No deposició.
MOB: En repòs absolut. Realitzades mesures de confort + hidratació. Resta d'informació veu
re gràfica 24H. Realitzats frotis d'ingres. Pdt: -Resultat frotis virus resp.
-Ecoscopia d'EEII i ecocardiograma.
-Doppler de EEII reg
lado Fecha: JJJ
Paciente consiente participar en el EC Optimización farmacoterpéutica d
eenoxaparina en el paciente con obesidad. IP JJJ (JJJ) Mañana JJJ se extraerán 3 muestras seriadas de sangre. Primera muestra ANTES de administrar enoxaparina a las JJJ. Subirá JJJ con los tubos de extracción. No administrar enoxaparina del JJJ a las JJJ hasta orden médica. Gracias Fecha: JJJ
aciente C y O, no refiere algias.
HDM estable, normotenso, afebril.
Eu
pneico en basal, Sat02 95-96%. Sin secreciones. Diuresis en porrón. No deposición.
Inicio de ingesta correcta. Reposo.
Rechaza pregabalina
. Comento con MG re-inicio de bisoprolol.
Resto ver IPA.