Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude por disminución del nivel de consciencia. Amntec
edentes de HTA, DM2,ERC, cólicos de repetición, No AMC.
A su llegada a
BPARO:
A:Vía aérea permeable.
B: Trabajo respiratorio, saturación de 9
3% basal. Colocamos LN a 2l.
C: Monitorizamos. HDM hipotenso, afebril,
algias no valorables, palidez cutánea, diaforesis. Realizamos ECG. Canal
izamos CVP de gran calibre y cursamos POC y A/S y reserva. Adm tratamien
to según pauta. Colocamos desfibrilador con parches multifunción.
D: In
consciente a la llegada. Glicemia de 300.
-Se realiza SV y se cursa mue
stras de orina.
-Medicina habla con la familia. Fecha: JJJ
e coloca en I085 kt de HD yug D de 3 luces. Se comprueba x RX y se inici
a sesión de HD con UF 0 y 4H. Fecha: JJJ
e consensua sesión de 4H por corte de aguas en la unidad. Glicemia ini
cial 87 mg/dl. Se adm Glucosmón.
2ª hora 84mg/dl Se adm. 2 glucosmones. En la 3ª hora realiza vómito (>500 cc) abundante en poso de café. Se a
visa a MG, quien valora al paciente. Se adm. primperan ev. Se intenta co
locar SNG pero no es posible ya que el paciente no colabora en absoluto
y ofrece resistencia. Está más reactivo. Se decide conducta espectante y valorar inestabilidad hemodinámica
Finaliza con glicemia de 78 mg/dl.
Se adm glucosmón. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#4 l
uces permeables luz arterial se colapsa con frecuencia Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientado, pero se da cuenta de que no puede pron
unciar lo que quiere decir. Contenido con sujecciones en las manos.
SE
realiza EPOC por orden médica con lactato: 6,94 mmol/l.Se inicia nueva s
esión de HD sin heparina, ordenes de la pauta apuntado en el Nefrolink.
Se invierten líneas del catéter de HD por colapso continuo de la luz art
erial.
Diuresis mantenidas por SV: concentradas/rosadas.
No vómitos du
rante la mañana. Se inicia perf Pantoprazol a 21 ml/h.
Glicemias contro
ladas con glucosmón y SG 10%.
HDN estable. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ procedente del Box de paros que ingresa en intermedios de nefro
logía para realizar sesión de diálisis y posterior ingreso en unidad deb
ido a: 1. ACIDOSIS METABÓLICA GRAVE. POSIBLE ACIDOSIS LÁCTICA POR METFO
RMINA. 2. LESIÓN RENAL AGUDA AKIN III. AP:
1. HTA dx >10a. Episodio de EMERGENCIA HIPERTENSIVA + ENCEFALOPATÍA PROBABLEMENTE HIPERTENSIVA en JJJ.
2. DM2 dx en JJJ a raíz de control analítico. En tto con ADOs. 3. ERC 4. CÓLICOS NEFRÍTICOS de repetición. 5 ESPONDILOARTROPATÍA Y DI
SCOPATÍA DEGENER
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabe
tes, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Movilización,
Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso Orientación: No
Desorientado en:: Persona, Espacio, Tiempo
Puntuación
escala Glasgow: 11-Moderado
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Ri
tmo deposicional:
no valorable
Puntuación escala Barthel preingreso: 0
-Dependiente
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: Sí
Edemas: Sí
Lesiones por presión al ingresar: Sí
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación e
scala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala
Downton: 5-Riesgo alto
Riesgo de aspiración: Sí
Riesgo de sangrado: Sí Fecha: JJJ
ngresa paciente tras realizarse sesión de HD en 4ª cama. Consciente y de
sorientado, difícil comprensión. Intranquilo, intenta arrancarse disposi
tivos. Mantenemos CM EESS y añadimos manopla en ESD. Administramos halop
eridol EV. Mantiene saturaciones con LN 4Lx'. Mantenemos BIC pantoprazol a 21 mL/h. FAMIS por precaucion. SV permeable, orina concentrada. Hipog
licémico, se modifica sueroterapia. Fecha: JJJ
eguimiento Nefrología: Tras realizar hemodiálisis por 2:30 hs en I085
(debió finalizarse para regeneración de pauta de agua), evoluciona con i
mportante mejoría hemodinámica, tendencia a hipotensión y de nivel de se
nsorio. Confuso, sigue órdenes simples. Tendencia a la agitación por la
tarde por lo que se inicia Haloperidol + quetiapina nocturna. - PROBAB
LE BRONCOASPIRACIÓN
Roncus dispersos bilaterales y requerimiento de O2
suplementario LN 2L con SatO23 97%, 90% al aire. Probable broncoaspiraci
ón, por lo que inicio Amoxicilina/Clavulánico. - PROBABLE INTOXICACIÓN CON METFORMINA
Control por EPOC que evidencia persistencia de acidosis láctica, con mejoría a situación previa. pH 7,31, HCO3 1, EB -13, Láct
ico 62 mg/dl. Nueva sesión de diálisis durante 3 horas, bien tolera
da. Analítica de control con resolución de la acidosis láctica y estabil
idad de hemoglobina. Hipoglucemia, por lo que se aumenta aporte de glu
cosa EV. Anuria. PLAN: Analítica mañana.