Fecha: JJJ
. Fx PERIIMPLANT DIÀFISIS FÈMUR DR-->Gamma3 llarg+3làmines cortical amb
3cerclatges+DAC JJJ
1.1 DEHISCÈNCIA PER INFECCIÓ FQ Cobertura c
ara lateral cuixa insuficient (pell-os, no subcutani)-->des d'urg truco
CIP per donar a conèixer la pacient, pdt formalitzar la IC pel SAP quan
passi a planta. Fecha: JJJ
aciente se mantiene HMD estable, afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta (no ha pedido rescate)
Valorada por INF, CIP y COT. Se proced
e a destapar herida, se cursa frotis del fondo de la HQ y se aspira cont
enido. La cubrimos con gasas estériles.
Se cursan 1 HC en frío y se can
alizan 2VP 22G en ESD (malos accesos venosos)
Se inicia atb
Realiza di
uresis en WC
Ingesta bien tolerada, se retira STP
Pendiente de ingreso Fecha: JJJ
OTA ENFERMEDADES INFECCIOSAS (Dr. JJJ / Dra. JJJ/ Dr. JJJ)
Pacie
nte de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas. Parcialmente depen
diente para las actividades básicas de la vida diaria por los antecedent
es descritos posteriormente. Como antecedentes personales destacan:
-
Sarcoma de Ewing diagnosticado en JJJ, tratado inicialmente con quimiot
erapia e intervenido posteriormente en múltiples ocasiones (resección de 12 cm de fémur con relleno con cemento + placa, recambio de placa, reti
rada de placa y colocación de fijador externo tipo Orthofix, retirada de fijador externo Orthofix y colocación de clavo de Grosse, cambio del cl
avo por otro de RussellTaylor encerrojado). Posteriormente hipometrí
a asimétrica de fémur derecho post-resección tumoral e infección de inje
rto óseo y fallo de osteosíntesis, por lo que se colocó fijador externo
tipo Wagner y espaciador de gentamicina en JJJ con posterior coloca
ción de fijador externo para transporte óseo en JJJ. En JJJ,
retirada de pins proximales. En JJJ, colocación de yeso pel
vi-pélvico, tras retirada de fijador externo tipo Wagner. En JJJ se interviene nuevamente para fijación interna del fémur con coloca
ción de dos placas y de un tornillo de compresión interfragmentaria. Tra
s esto, tratamiento con lexofloxacino + rifampicina de manera prolongada
. Desde entonces, asintomática sin antibioterapia.
- Portadora de marca
pasos desde JJJ por la presencia de síncopes de repetición, actualmente no funcionante. EA: En JJJ presenta caída accidental c
on fractura diafisaria compleja de fémur derecho siendo necesario interv
ención quirúrgica. Postoperatorio complejo con necesidad de transfusión
sanguínea así como la presencia de continua secreción serohemática a tra
vés de la herida quirúrgica con necesidad de colocación de VAC y PICO, c
ontrolada al momento del alta. En muestras quirúrgicas, cultivos microbi
ológicos negativos. Actualmente acude por dehiscencia de herida quirúr
gica asociado a la presencia de pico febril de 38.5ºC en domicilio. Exploración física:
Aceptable estado general. Consciente y orientada. E
upneica en reposo manteniendo saturaciones basales. EEII: Presenta deh
iscencia de herida quirúrgica con bordes eritematosos de la misma asocia
do a secreción serohemática y detritus. Pruebas complementarias
-
Analítica de urgencias: Función renal e iones normales. Leucocitos 7800
sin neutrofilia. PCR 14.8. PLAN
- A pesar de estabilidad clínica, s
e decide inicio de cobertura antibiótica por la presencia de importante
elevación de reactantes de fase aguda y pico febril. Se inicia tratamien
to con Ceftazidima 2g/8 h en perfusión extendida + daptomicina 500mg /24
h. - Se extraen HC en frío. Pendiente de resutaltados.
- Pendiente de decisión terapéutica por parte de Traumatología.