Fecha: JJJ
arte paciente odinofagia a cargo de ENF por JJJ en PUR 4 (JJJ). Paciente que acude por epistaxis derivado de otro hospital. Otorrino cesa la epistaxis pero empieza a sangrar abundantemente con coágulos po
r boca durante dos horas y media, precisando aspiración constante intrab
ucal y administración de Amchafibrin y 4 cargas de SF POM. Se traslada u
rgentemente a quirófano acompañado de ORL (adjunto + resi). Fecha: JJJ
JJJ control endoscopico de epistaxis mediante CENS, sangrado en cavum Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Epistaxis
Q1351
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgic
a: ORL
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient sense incidencies tras IQ ucies. Es trasllada a I061. Es passa 1
[CH]. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Control epistaxis
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Disl
ipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de l
a consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presió
n Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 m
m Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la p
iel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axi
lar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
omento el caso con la Dra. JJJ de Radioterapia, nos comunicaremos c
on Oncología para valorar ingreso en este servicio. JJJ, Carcinom
a escamós amigdala esquerra cT4b p16 negativo, extensió a paladar tou,
cavum esquerre, replec glosoamigdalar , trígon i llengua adjacent.
Con evolución de su enfermedad, en seguimiento por Oncologia y paliativos. Dependiente total para las actividades de la vida diaria, Fragil, ing
ressat en JJJ. Se presentó en comité de JJJ el JJJ, es va considerat tractament amb radioteràpia pal.lit
iva sobre la lesió.
Radioterapia: 30 Gy del JJJ al JJJ
Prograsi
ón de las TC JJJ: Hallazgos compatibles con progresión de enfermadad a nivel local y metrastasico a nivel pulmonar. Se deriva a PADES. Pal.l
iatius: Segueix Tapentadol 150+50/12h, Sevredol 10 mg de rescat.
ANTECE
DENTES PERSONALES:
No alergias medicamentosas conocidas. JJJ d
e mas de 1 paq/dia, durante mas de JJJ. JJJ importante, hasta ha
ce JJJ. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
1.- HTA sin tto
2.- DM-II co
n ADOS, refiere buen control
3.- FA anticoagulado con apixaban y betabl
oqueante
4.- Cardiopatía isquémica + IAM en JJJ y JJJ.
5.- Poliglobu
lia, Bocio multinodular
6.- IRC crea 2, FG 25ml/min
7.- Colangiocarcin
oma in situ (hígado, v. biliar y conductos biliares) colecistectomía JJJ en RC- Litiasis renal.
8.- Portador DAI, prevención secundaria por TV
s en JJJ. En JJJ parada cardio respiratoria recuperada 9.- Prostatec
tomia x RTU
10.- Celulitis en pierna inferior derecha JJJ
- Anteceden
tes quirúrgicos: Vasectomía, hemorroides TRATAMIENTO ACTUAL:
Omepraz
ol 20mg, Apixaban c/ 12h, Eplerenona 25mg/24h, Duloxetina 30mg/24h, Ac f
olic 5mg/24h, Quetiapina 12mg/24h, Palexia 150mg/12h, Trajenta 5 mg/24h, Hidroferol 1 c/ 14 dies, Parche de nitroglicerina 10mg/24h, Inspra 25 m
g/ 24h
PCT 1 gr vo DE-CO-CE, Distraneurine 1c/ 24h, Atrovent inhalador
c/8h, Hidroxil B1-B6-B12 c/24h Fecha: JJJ
acietne que ingresa de U135 para control tras epistaxis y colocación de
taponamiento en BQUiR. Cyo a la llegada. No dolor. HDM estable sin D
VA. Hb 94. AcxFA. afebril. Eupneico con LN a 2L. FAMIS + STP. Diur
esis en porrón. Fecha: JJJ
ealizo IC a Oncología, se ha desestimado hasta el momento el ingreso en
Oncología, a pesar de que se ha insistido en que el paciente está establ
e, el sangrado tumoral (epistaxis) está controlado y el tratamiento de s
oporte paliativo entiendo que se maneja mejor por en servicio de Oncolog
ía. Solicito definir por oncología las limitaciones del esfuerzo terape
útico. Hablo con el paciente, no está muy receptivo a diferentes plan
teamientos si se produce un sangrado importante del tumor, le explico qu
e podríamos valorar una arteriografía, a lo cual no se opone. Hablo c
on su JJJ (vive con el paciente). El paciente estaba en casa cuando
se produjo el sangrado. La JJJ me explica que está activado el PADES en domicilio, pero quiere reflexionar con el JJJ del pa
ciente, si la mejor opción al alta es volver a su domicilio o buscar un
centro sociosanitario. La visita con el JJJ es JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15.
HDM estable sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneico c
on LN 2lx&apos;.
FAMIS con STP.
Diuresis espontanea en pañal, no realiza de
posición.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15.
HDM estable sin DVA, en FA ya conocida. Afebril. Eupneico con LN 2lx&apos;.
FAMIS con STP.
Diuresis espontanea en pañal, n
o realiza deposición.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. Afebril. No
refiere algias. HDN: Estable sin DVA. ECG en FA, ya conocida. RESP:
Eupneico con LN 3lx&apos;, saturaciones mantenidas. DIG: STP + FAMIS. Glice
mias que no requieren IR. ELIM: Realiza diuresis espontánea en pañal.
No realiza deposición. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
OTA ONCOLOGÍA MÉDICA Paciente de JJJ con múltiples comorbilidades
, carcinoma escamoso de amígdala izquierda cT4b p16 negativo, extensión locorregional avanzada, tratado con RT. En recidiva tras RDT, actualmen
te E-IV por metástasis pulmonares. Valorado en CCEE, ante PS y comorbili
dades, se optó por tratamiento sintomático exclusivo, sin haber recibido tratamiento oncoespecífico. En seguimiento por USCP, pendiente de activ
ación de PADES. Actualmente ingresado en ORL en contexto de sangrado
tumoral / epistaxis que requirió cauterización de cavum + taponamiento m
ediante IQ urgente dada la ausencia de control con medidas tópicas. Consensuado con su equipo médico tratante habitual (Dra. JJJ / Dr. JJJ) decidimos manejo conservador del paciente en sala, por lo que no se
ría tributario a medidas agresivas ni embolización en caso de sangrado t
umoral masivo. Solicito valoración por enfermería de USCP para activ
ación de PADES, acudirán a valorar al paciente. Fecha: JJJ
Activació LET: NO IOT, NO RCP, NO DVA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NO dolor. HDM establesinDVA. Afebril.A
CxFA
Eupneico con LN.
Diuresis en pañal. No depo. FAMIS + STP. Alt
a a G083 Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedente de
I061
Sangrado tumoral / epistaxis que requirió cauterización de cavum +
taponamiento mediante IQ urgente. No AMC. AP: - HTA
- DLP
- DM con AD
Os
- FA con apixaban. - IRC. - Nodulo tiroideo solitario no toxico + b
ocio multinodular. - Calangiocarcinoma in situ (higado, v biliar y cond
uctos biliaries). Litiasis renal JJJ. Ca amigdala con M1 pulmonar. - C
ardiopatía isquémica que debutó en forma de IAM en JJJ y JJJ --&gt; HTAP
ligera-moderada actualmente. - JJJ Portador de DAI por TV desde JJJ.
PCR en vía pública en contesto de tormenta arritmica.
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ins
uficiencia renal crónica, Diabetes, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca,
Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 70-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 11 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 161 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
ok
Puntuación escala Downton: 5-Ries
go alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca, Frág
il
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.9 º
C
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA Paciente que ingresa por sangrado tumoral. Ca amigdala con M1 pulmonar. Activado LET. AP: DM, DLP, HTA,IRC Pautamos suplementación nutricional que ya tomaba en domicilio Diben drink 400 ml/día. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
LN per comfort.
Àlgies controlade
s amb analgèsia de pauta.
Manté repòs.
Inicia ingesta líquida.
Valora
t per ORL, pot sedestar i provar de deambular a WC amb suport.
Miccions mantingudes en bolquer.
No realitza deposició.
Pte valoració PADES. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril LN por confort Dolor controlado
con analgesia de pauta Reposo Micciones mantenidas en pañal Descan
sa Pdte valorar por PADES Fecha: JJJ
I: 2 DX:
- Carcinoma escamoso de amígdala izquierda (CT4b p16 begat
ivo) + extensión a paladar blando, cavum izquierdo, repliegue glosoamigd
alar, trigono y lengua adyaciente. - Sangrado nasal de origen tumoral
. E: Paciente con REG, portador de GN a 2lpm, afebril. Control del dolor con analgesia segun pauta. Nos refiere mejor manejo analgésic
o en el hospital, revisamos medicación en domicilio. Sopesamos el inicia
r parche de fentanilo, se comenta con PADES para su optimización. No s
e evidencia restos hemáticos en narina. No ha vuelto a sangrar. Depen
diente total para las actividades de la vida diaria, fragil, valorado po
r PADES. Plan:
- Se reinicia Apixaban (ACxFA) dado estabilidad del s
angrado, comentado con PADES.
- Se inicia parche fentanilo 25 mg/72h pa
ra mejoría control del dolor al ALTA, comentado con PADES.
- Se reduce
dosis de morfina VO a 5mg/c24 PRN.
- Pasa PADES y se acuerda ALTA en el día de hoy. Fecha: JJJ
OTA:
- Cambiamos pauta morfina VO rescate (PRN) 5MG/C4H
- Stop GN, val
oramos tolerancia dado que en domicilio no requería oxigenoterapia.
- S
e coloca parche de Fentanilo. Fecha: JJJ
UNIDAD DE SOPORTE Y CUIDADOS PALIATIVOS - 1ª Visita Enfermería IC solicitada por Dr. JJJ (ONC) para valorar activación de PADES. Paciente de JJJ, Dx de carcinoma escamoso de amigdala, en recidiv
atras RDT, actualmente E-IV por metástasis pulmonares. Actualmente sin tratamiento oncoespecífico. En seguimiento USCP. Ingreso por epistaxis. ANTECEDENTES PERSONALES: No alergias medicamentosas conocidas. JJJ de mas de 1 paq/dia, durante mas de JJJ. Lo dejó hace JJJ. JJJ importante, hasta hace JJJ. En tto con Distraneurine. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: - HTA sin tto - DM-II con ADOS, refiere buen control - FA anticoagulado con apixaban y betabloqueante - Cardiopatía isquémica + IAM en JJJ y JJJ. - Poliglobulia, Bocio multinodular - IRC crea 2, FG 25ml/min - Colangiocarcinoma in situ (hígado, v. biliar y conductos biliares) colecistectomía JJJ en RC- Litiasis renal. - Portador DAI, prevención secundaria por TVs en JJJ. En JJJ parada cardio respiratoria recuperada - Prostatectomia x RTU - Celulitis en pierna inferior derecha JJJ - Antecedentes quirúrgicos: Vasectomía, hemorroides SINTOMATOLOGÍA: - Refiere dolor laterocervical izdo, parcialmente controlado con analgesia actual (Tramadol ev. En domicilio tomaba Tapentadol). - Anorexia moderada. No náuseas ni vómitos. Disfagia a sólidos. Buena tolerancia dieta liquida. En seguimiento JJJ, toma suplemento
s(Diben Drink). - Astenia moderada - Diuresis activa, hábito intestinal mantenido. Incontinente ocasional
.- No insomnio, buen descanso nocturno. - No disnea ni tos. No ortopnea. No epistaxis actualmente. - Piel íntegra y muy fràgil. Caquexia. Déficit visual. Presenta exoftalmos Ojo izq secundario a tumor. No déficit auditivo. - EC: CyO. Pensamiento organizado. Discurso coherente. CAM:negativo. - FN: Dependencia moderada para las ABVD, IB:65%, PPS:50-60%, IK:50. Us
ode dispositivo de ayuda para la movilización (bastón). - EM: hipotímico. No refiere ansiedad; Sí tristeza leve que relaciona con ser JJJ; intenta no pensar en la enfermedad y distraerse. Mantiene vida activa y social diaria. Refiere tener miedo a sufrir y a tener dolor. - INF: el paciente y familia disponen de la información completa. - SSF: JJJ y JJJ de la JJJ y JJJ de una JJJ, con JJJ (JJJ) que vive cerca. NC: convive con su JJJ que es la CP. No dispone de servicio de teleasistencia pero lo van a solicitar. Domicilio sin barreras arquitectónicas. Profesión: JJJ. Situación laboral: JJJ. VALORACIÓN: Dolor. Edmonton II N1.I1.P1.A1.C0. Cuadro constitucional moderado/intenso. Dependencia moderada para las ABVD. Mantiene estado cognitivo. Riesgo socio-familiar. Debido a la situación de progresión de enfermedad y fragilidad del paciente con alta complejidad PALCOM:4 (CS1 DR1 DF1 RS1 DE0), de acuerd
ocon el paciente y su familia, activamos seguimiento domiciliario de PADES (JJJ). Confirmarán activación con su JJJ. INTERVENCIÓN DE ENFERMERIA: Comentamos caso con equipo ORL y Dr. JJJ (USCP). Se inicia FNT TS 25mc
gC/72h + rescates con Sevredol 5mg C/4h SP. Restro tratamiento igual. Ho
yalta con activación de PADES. Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA dieta liquida y suplementación bien tolerada. Hoy alta a domicilio con activación de PADES. Comentado con JJJ para seguimiento telefonico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Dolor controlado.
Higiene con ayuda. Se retiran lentillas nasales. Saturación basal 97%. Sedestación bien t
olerada. No epistaxis.
Ingesta bien tolerada.
Valorada por PADES, ORL
y DIETÉTEICA.
Alta a domicilio en ambuláncia. Se entrega documentació c
on medicación de PADES a su JJJ.