Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ ( JJJ )JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Insomni
, moviments repetitius alteració de la marxa.
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
1. Hipertrofia prostática sin tratamiento.
2. Men
iscectomía interna rodilla izquierda.
3. Hiperuricemia sin tratamiento. 4. Dislipemia.
5. Fibrilación auricular permanente en tratamiento antico
agulante.
6. DM tipo 2.
7. DAMAE en tto iny intraoculares aflibercept
8. Melanoma in situ sobre nevus JJJ. Seguimiento anual por
dermatología. 9. Neoplasia de sigma. Sigmoidectomia JJJ.T2N0.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
¿T
iene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dep
endencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 15 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Uso de dispositivos: C
atéter vesical
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura
axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa a JJJprocedent de JJJ. NRL: C i O. Glasgow 1
5. Respon de forma coherent a les preguntes però presenta lleu bradipsí
quia. Pupil.les isocòriques normorreactives. Nega àlgies. a les JJJ, es mostra confús en espai i temps però es recondueix verbalment. REPSI:
Eupnèic en basal. TLM: FA
HDM: Estable sense suport de DVA. Aferbil. S&apos;extrau analítica a les JJJ ( nivells de Na* de 127 i K* de 3.6 ). S&apos;extrau analítica a les JJJ / nivells de Na* 128 i K* 3.3 )
ELIM: SV
P permeable. Diurèsis conservades d&apos;aspecte col.lúric. No depos. DIG: POM, es manté a FAMIS fins a nova valoració mèdica. DISP: CVP ESE es
retira per pèrdua de dèbit per punt d&apos;inserció. Es canalitza nova via nº 24 mà esquerre. + STP + NA. CVP ESE, permeable però no ref
lueix. S&apos;inicia SG5% + K Es canalitza CVP 22 ESE per extracció sanguínia. PELL. Íntegra. Bon descans nocturn. Es realitza higiene
corporal + hidratació cororal. Es cursa frotis rectal + nassal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado hemodinamicamente esatble afebril e
upneico, en basal. diuresis justa por sonda vesical, permeable, coluri
ca. FAMIS se realiza hidratación en piel y cambios posturales. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm 18G sin incidencias en basílica ESI. Ocupación de la vena 36%. No precisa RX para su uso Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. SIADH probablemente secundario a escitalopram. Pendiente de estudio ho
rmonal. 2. Probable ITU en tratamiento con ceftriaxona. RESP: Eupn
eico en basal. SpO2 97-98%. AP con MVC sin ruidos sobreañadidos. CV: Estable HDE, con TAM entre 90-100 mmHg. 55-62 lpm en FA. NEF: Diure
sis registrada de 430ml desde el ingreso, balance 1500ml. Función renal
conservada con creatinina de 0.6 mg/dl. FG >90 ml. En analitica de contr
ol esta mañana, hiponatremia de 129 e hipocalcemia de 7.9,por lo que se
para SH al 3% y mantiene restricción hidrica. En analitica de contro
l esta tarde, Na 127 mEq/l, hipomagnesemia e hipocalcemia de 8.3 mg/dl.
Se solicita nueva analitica esta tarde. En funcion de resultados (si ig
ual o peor), reiniciar SH al 3%. DIG: Abdomen blando y depresible si
n dolor a la palpación. Perfil hepático en el que destaca hiperbilirrubi
nemia de 3.4 a expensas de la indirecta. LDH 240. Restricción hidrica a
500ml. HEM: Hb 152. Leucocitosis de 118100 con neutrofilia de 8000.
Plaquetas 252000. En tratamiento con enoxaparina terapéutica por FA. INF: Afebril. PCR negativa. Leucocitosis con neutrofilia. Pendiente uro
cultivo. NRL: Consciente y orientado, sin focalidad neurológica apar
ente. PLAN: - Analitica de control a las JJJ. En funcion de Na,
si igual o peor reiniciar SH al 3%. - Restricción hidrica 500ml/24h. - Se mantiene STP con SG. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS:15. Tendencia a la somnolencia/bradipsíq
uico. EVN:0 aunque refiere malestar general.
JJJ Refiere molestias geni
tales, tras valoración por MG, administramos paracetamol(e.v.).
RESP: S
atO2.94-97% basal.
HMD: PANI-M:101-106mmHG. Ritmo FA con extrasístole,
presenta episodios de bradicardia (F.C.:57-58x´), valorado por equipo mé
dico.
JJJ Realiza bradicardia (F.C.:46x´) acompañada de extrasístole
s, comentado a MG, indican realizar ECG.
Afebril.
ALIM: JJJ Iniciamos
ingesta oral según indicaciones médicas. Toma 2 gelatinas.
Restricción
hídrica 500ml/24horas.
ELIM: Sonda vesical permeable, orina colúrica. D
iuresis de 120ml durante el turno. Informamos a MG.
MOV: Realizados cam
bios posturales JJJ(DLD), JJJ (DS), JJJ(DLI)
PIEL: Aplicamos hidratació
n corporal y AGHO en zonas de presión.
JJJ Realizada @UCIAS+osmolaridad en orina.
JJJ Realizada @UCIAS.
Valorado por MG, indican iniciar CLOR
URO SODIO (v.o.). Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado con episodios de confusión. GCW 15. Tendencia a la somnolencia / bradipsíquico. EVN 0.
A las JJJ aprox. refiere do
lor en zona genital, tras comentar con MDi indica administrar paracetamo
l aunq no haga las 6h.
A las JJJ paciente confuso y suspicaz. Refiere que no ha cedido el dolor y que sabe que "nos estamos riendo de él" com
enta. Se comenta con MDI que indica administrar Metamizol.
JJJ, refie
re haber descansado unas 2h, cuando inicia cuadro de dolor a nivel genit
al de nuevo. Se comenta con MDi que pauta Enantyum como 2º opción y Cl.
Mórfico [ST] 2cc como última opción.
RESP: Eupneico en basal, SatO2 > 9
5%. NO disnea ni TR.
HMD: Se mantiene en FA ya conocida con extras acom
pañado de bradicardia. No dolor Tx. NO DVA. Afebril.
ALIM: Mantiene res
tricción hídrica. Se facilitan 10cc para refrescar la boca a petición in
sistente del paciente. Glucemia controlada que no requiere insulina s/pa
uta.
ELIM: Sonda vesical permeable, orina colúrica. Oligúria. Se mantie
ne conducta expectante.
MOV: Movilidad escasa, requiere asistencia de 2 personas, aunque realiza intento de colaborar.
PIEL: íntegra, se reali
za HP + HC y aplicación de AGHO en zonas de presión.
Zona escrotal refi
ere algo más inflamada, no se observa torsión.
JJJ-> Se extrae POC valor
ado por MDI y tras valores bajos solicita @ UCIAS que ese extrae y cursa
.
JJJ-> @ UCIAS: Na+ 127 mmol/L y K+ de 3.8 mmol/L vs POC Na+ de 124.
5 mmol/L y K+ de 4.10 mmol/L. Informado a equipo médico via telefónica q
ue no indica cambios.
Pte->
- Extracción de @ LC por FALTA DE TUBO Nº
21, comentado con MDI. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS:15. Somnoliento pero reactivo a minimo e
stimulo.
Refiere molestias en bajo abdomen.
RESP: Eupneico basal.
HM
D: Estable, tendencia a a bradicardia, ritmo en FA. Afebril.
ALIM: Damo
s dieta disfagia, bien tolerada. Cambio a triturada para la noche. Se
mantiene restricción hídrica 500ml/24horas.
ELIM: Sonda vesical permeab
le, orina colúrica. Oligúrico. Pide en varias ocasiones la cuña, no cons
igue hacer deposición. Administro Micralax que no es efectivo. MOV: Re
alizamos cambios posturales. Pte iniciar sedestación.
Se cursa analitic
a de lab central + @UCIAS a las JJJ.
JJJ realizar control de Na y K. Fecha: JJJ
NTERMEDIOS --PROBLEMAS--
1/ Hiponatremia-hipoosmolar con NaU >20 y O
smU elevada: Probable SIADH en relación a Tto. con Escitalopram.
2/ Dud
osa ITU en Tto. con Ceftriaxona. --EVOLUCIÓN--
NRL: Consciente y or
ientado. Bradisíquico y bradilálico. PsIsNs. MOE normales. Campimetría p
or confrontación normal. Facial centrado. PC bajos normales. Fuerza cons
ervada. Sensibilidad conservada. ROT abolidos (difíciles de valorar por
la posición y poca colaboración del pcte.). RCP dcho. flexor e izqdo. du
doso-flexor. Impresiona de pérdida de masa muscular cuadricipital. HD
/CV: Estable HDE sin DVA con TAM >70 mmHg. FA con RV controlada. AC: RsC
sAs. RES: SpO2 >95%. Eupneico. AP: MVC sin ruidos sobreañadidos. N
EF: Cr de 0,69 con FGe >90 mL con diuresis registrada de 420 mL con BH +
1320,92 mL. Hiponatremia de 128/. Hipocalcemia de 8,3 (Ca corregido). Ay
er en la tarde se añadió suplemento de 1 g de NaCl al desayuno y a la ce
na. DIG/NUT/END: RHA presentes. Abdomen depresible y sin datos de per
itonismo. Perfil hepático en el que destaca hiperbilirrubinemia de 2 a e
xpensas de BrI de 1,2 y de BrD de 0,8. A descartar sd. de Gilbert. LDH 2
00. En SRT con 500 mL de SG. Prots.totales de 50 con albúmina de 33, HDL de 29 y Zn normal. TSH de 0,46 con T4L de 1,69 (LN 0,8-2) y T3L de 0,69 (LN 0,7-1,9). Cortisol de 18,3 (LN 10-25) y ACTH pte. INF/HEM: Afebr
il. PCR negativa. Resultados Micro.: HC (JJJ) en curso. LCR (JJJ) si
n cél. inflamatorias, tinción de Gram negativa, cultivo de bacterias y h
ongos en curso y PCR múltiple de virus (FilmArray) negativa. UC (JJJ)
en curso. Cultivo del frotis nasal y rectal (JJJ) en curso. Hb 13,3/Le
ucocitos 9.690 con neutrófilos 6.400 con linfocitos 2.300/Plq. 237.000.
En Tto. con Enoxaparina terapéutica por FA. URO: Anoche tuvo un episo
dio de dolor escrotal que precisó valoración por el MdG y analgesia. Hoy está mejor, aunque persiste molesto. Refiere que tuvo algún episodio pr
evio. No tiene flogosis y tampoco dolor a la palpación de los testículo
s. --PLAN--
- ITC a Psiquiatría.
- Suspendemos SRT con SG y reinici
amos nutrición por VO y restricción hídrica a 500 mL.
- Vigilar la diur
esis en las próx. h. Suplementamos Ca con 1 amp. de Gluconato Ca c/8 h y Mg con 1 amp. de Sulfato Mg c/12 h.
- Iniciamos dieta por VO. Vigilar
perfil hepático.
- Pte. de resultados de Micro. Suspenderemos pronto el Tto. con Ceftriaxona.
- Resto de Tto. igual.
- Analítica de control p
ara las JJJ y para mañana.
- Informamos a la JJJ del pcte. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado aunque en algún momento precisa de recond
ucción verbal por leve desorientación en espacio. Refiere molestias a ni
vel escrotal al estar sedestado, mejoran sin precisar analgesia. HDM E
stable sin DVA, normotenso. ECG en FA + ESV. Afebril. RESPI Eupenico e
n basal, buenas SatO2. Diuresis justas por SV. No deposición. Dieta
triturada bien tolerada, más apetente. Restricción hídrica 500ml/24h. Cursamos analítica de URG a media tarde, nos pautan 1 carga de SF a adm
en 1h. Pte analítica a las JJJ para niveles de Na+. Sedesta durante 45
minutos durante el turno. Medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado con episodios de confusión. GCW 15. EVN 0.
A
l inicio del turno refiere EVA 5-6 en zona escrotal, se administra parac
etamol.
RESP: Eupneico en basal, SatO2 > 95%. NO disnea ni TR.
HMD: Se mantiene en FA, ya conocida, con extras acompañado de bradicardia. No d
olor Tx. No DVA. Afebril.
JJJ -> Na+ de 128 mmol/L.
JJJ -> Na+ de 126.7 mmol/L (POC)
ALIM: Mantiene restricción hídrica. Se facilitan 10
cc para refrescar la boca a petición insistente del paciente. Glucemia c
ontrolada que no requiere insulina s/pauta.
ELIM: Sonda vesical permeab
le, orina colúrica. Diuresis mejorada. MOV: Movilidad escasa, requiere asistencia de 2 personas, aunque realiza intento de colaborar.
PIEL: í
ntegra, se realiza HP + HC y aplicación de AGHO en zonas de presión.
Zo
na escrotal con mejoría notable respecto ayer, menos enrojecida e inflam
ada.
JJJ-> Se extrae @ LC + orina. Se realiza POC (comentado con MDI) Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS:15. Colaborador. RESP: Eupneico basal. HMD: Estable, ritmo en FA + EsV aislada. Afebril. ALIM: Doy dieta
DB 1500Kcal Bl, ingesta del 80%. Se mantiene restricción hídrica 500ml
/24horas. ELIM: Sonda vesical permeable, orina colúrica. Realiza depos
ición en cuña en sedestación. MOV: Sedesta en dos ocasiones durante el turno. Fecha: JJJ
NTERCONSULTA PSIQUIATRÍA
Se nos interconsulta paciente ingresado por hi
ponatremia grave que se orienta como SIADH en probable contexto de inici
o de ISRS (citalopram), se trata de un paciente sin antecedentes toxicol
ógicos, y como antecedentes psiquiatrícos, primer contacto con psiquiatr
ia en JJJ (JJJ) por clínica de insomnio y ansiedad anticipatoria que se trata con melatonina 6mg/d, y alprazolam 0-0-0'25mg con buena to
lerancia y resolución del cuadro. En JJJ vuelve a acu
dir con JJJ y se orienta como cuadro adaptativo con clínica ansio
sodepresiva en contexto de enfermedad de JJJ, iniciandose Citalopra
m 30mg 1-0-0, y alprazolam 0,25 1-0-1. *Episodio actual: se nos inte
rconsulta al paciente con los antecedentes previamente mencionados para
valoración por decaimiento animico. El paciente explica inicio repentino de apatia, hipoergia, tendencia a clinofilia y aislamiento de unas JJJ de evolución, coincidiendo cronologicamente con inicio de citalop
ram y cuadro de SIADH, explica en el momento de mi visita sentir que est
os JJJ se encuentra mejor animicamente y con ilusión cuando acude su JJJ a visitarlo. Refiere tambien sentirse confuso en el se
ntido de referir que le cuesta más pensar. EPP vigil y orientado aut
o y alopsíquicamente, colaborador, abordable, contacto sintónico, no alt
eraciones mnésicas, hipoprosexico, bradilalico y bradipsiquico, discurso coherente. No clínica de la esfera psicótica, hipotimia referida en rel
acióna preocupación por JJJ con enfermedad reciente, humor reactivo
, apatia, hiporexia estos ultimos JJJ de inicio repentino junto co
n tendencia a aislamiento y clinofilia,no insomnio, no cogniciones depr
esivas. no ideación tanatosuicida. juicio de realidad e insight conserva
dos. OD: clinica en relación con trastorno mental organico en contex
to de SIADH
PLAN: En el momento actual no consideramos iniciar psicofar
maco, mantenemos visitas de control. Busca JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable, afebril. No algias. Eup
neico en basal. Sedestación + bipedestación tolerada. SV permeable,
orina concentrado. realiza deposición.
Se traslada a sala JJJ sobre la
s JJJ. Sin incidencias Fecha: JJJ
acient procedent JJJ Al ingres conscient, confús, reconduible, Tole
ra ingeta vo, glicemia corregida amb lispro
Tolera sedestació
Diuresi
concentrada mantinguda, no més deposicions. Fecha: JJJ
* Nota trasllat a sala MDI (JJJ, JJJ) Pacient traslladat des d'
unitat de cures intermèdies. JJJ de JJJ sense AMC, JJJ, no a
ltres hàbits tòxics. Antecedents de FA anticoagulada amb Sintrom, DM tip
us 2 en tractament amb hipoglicemiants orals, dislipèmia, neoplàsia de s
igma al JJJ lliure de malaltia i melanoma in situ també lliure de malal
tia. Com a altre antecedent rellevant, pateix una síndrome deressiva gre
u en seguiment per psiquiatria i tractament antidepressiu (actualment ci
talopram 30mg/d). Ingressa a unitat d'intermitjos per quadre de JJJ de somnolència, bradipsíquia, febre de fins a 38.6ºC i debilitat gene
ralitzada. A l'analítica destaca hiponatrèmia de 121 mEq/L que compleix
criteris de SIADH. TC cranial i punció lumbar sense troballes, EEG amb a
lentiment difús. S'orienta el quadre com a hiponatrèmia moderada en cont
ext de SIADH per presa d'ISRS en pacient amb depressió greu i s'inicien
sèrum hipertònic. Inicialment antibioteràpia amb ceftriaxona, després de negativitat dels cultius s'orienta la febre com en context d'hiponatrèm
ia i s'atura ATB. Després de milloria de la natrèmia fins a valors de 1
28 mEq/L s'inicien restricció hídrica i segells de sal. Donada la millor
ia clínica i analítica, es decideix trasllat a sala d'hospitalització co
nvencional. A la valoració, pacient amb bon estat general, conscient i orientat tot i que impressiona bradipsíquia (probablement en context
de síndrome depressiva greu), no focalitat neurològica aguda. Resta de l
'EF sense troballes. Analítica d'avui amb Na 128 mEq/L (en ascens lent,
estable els darrers JJJ). Pla: - Mantenim restricció hídrica
i segells de sal 2g c/8h. - Analítiques per a control de la natrèmia d
iàries.
- Realitzada IC amb psiquiatria per a valorar reintroduir tract
ament antidepressiu (de moment sense tractament). Per ara no indicat, ma
ntenir visites de control. - En propers dies valorar pas d'enoxaparina a Sintrom. Fecha: JJJ
aciente consciente y confuso. Tranquilo y reconducible.
HDME. Afebril.
Eupneico en basal.
Al comienzo de turnos no refiere algias.
SV permeab
le, diuresis clara.
A la JJJ aprox se levanta él solo de cama, refier
e haber ido a hacer de vientre al baño (no confirmado), reconducimos a c
ama. Refiere malestar con sensación de disnea; ligera HTA, sat 96-97% ba
sal. Resto constantes bien. Al levantarse de cama da tirón en SV, desc
onecta SV de urimeter, refiere algias en zona genital, administro parace
tamol PRN. JJJ hablo con MG, refiere insomnio, administro 50mg trazo
dona, no efectivos.
JJJ vuelve a referir dolor genital, administro nol
otil EV (pautado con anterioridad).
Descanso nocturno intermitente pero prácticamente nulo. Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente O. HDM estable. Afebril. SatO2 correcta en ba
sal. Eupneico. A primera hora refiere molestias y tenesmo vesical. Se
retira SV pom (JJJ). Realizada primera micción. No realiza deposici
ón. Se realiza higiene en ducha asistida. Ingesta oral correcta. Con
tinúa con restricción hídrica 500ml/día. Sedestación bien tolerada. Tr
ansferencias con ayuda de una persona. Curso @ urg. Acompañado de JJJ durante la mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente. Orientación fluctuante.
HDM estable, normotenso, af
ebril.
No refiere algias.
Se retira CVP 22 de plexo izquierdo. Medli
ne permeable y salinizado.
Deambula con mínima ayuda al WC. Diuresis
en WC de aspecto concentrado. No realiza deposición.
Sedesta.
Ingestas correctas. Restricción hídrica diaria de 50cl/día.
Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Confuso de forma ocasional.
Normotenso
y afebril. Eupneico saturando al 97% basal.
Glucemia capilar mantenida
de 146 mg/dl.
Medline normofuncionante.
Diuresis abundante de forma e
spontánea en porrón. Orina clara.
No deposiciones.
No refiere algias d
urante la noche.
Mantenemos restricción hidrica de 500 cl/día.