Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ paciente JJJ JJJ
JJJJJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programado para laringectomía total + VGCB + reconstrucción
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Traqueostomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neo laringea
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: Sí
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
Quirofan ORL (JJJ): Carcinoma escamós transglòticcT4N2: Laringectomia total + BGC II-III-IV bilateral Iniciar nutrició enteral amb triglicèrids de cadena mitja (obertura accidental de conducte toràcic posteriorment suturat). Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA IQ Laringectomia total + BGC II-III-IV bilateral Obertura accidental de conducte torácico Talla: 166cm Peso: 62 kg Requerimientos energeticos: 2000kcal Req. Proteicos 80g ANALITICA: ProtT: 69 Albúmina: 41 Prealb 0.216 P.O. médica se iniciará NE a las JJJ. Pautamos NE por SNG con fórmula peptidica con aporte de MCT. Administración continua 24h. iniciamos a 30 ml/h y progresión según tolerancia. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ tras laringectomía total secunadrio a carcinoma escamoso transglótico. NRL: consciente y aparentemente orientado, tranquilo. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM: estable sin SVA manteniendo TAM > 70 mmHg. En ritmo sinusal, afebril.
RESP: a su llegada TQT (shiley 8,5) + VMK 35% 8L manteniendo saturaciones correctas. Se realiza control gasométrico con pO2 106 por lo que bajamos VMK a 28% 4L. Eupneico.
ALIM: famis + sueroterapia de mantenimiento. Portador de SNG de alimentación en declive, sin débito residual.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. No realiza deposición. Portador de 3 drenajes tipo redón cervicales en succión. Débito hemático oscuro productivo. No signos de fuga. Realizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente NRL COC. Niega algias. HMD estable sin SVA. Afebril. RESP con ligeras secreciones sanguinolentas. TQ permeable. Portador de VK al 24%. 3 Redones cervicales en succión, escasamente productivo. Diuresis por SV(requiere lavado vesicular, desobstruyendo la SV. Se realizan cuidados de confort y GSA de control. Iniciar pauta de la NE en el turno tarde, según indicaciones MG. Fecha: JJJ
RL: C i O, col·laborador. Refereix molèsties en zona IQ, que calmen parcialment amb analgèsia de pauta.
HDN: TA mantingudes, en RS, afebril.
RESP: Portador de traqueostomia 8,5 mm, SpO2 97- 98% en respiració basal. Esput hemoptoic escàs.
ELIM: Diuresis mantingudes per SV, que retirem abans de pujar a sala hospitalització (JJJ). Pendent de primera micció.
DIG: Iniciem NE+hidratació per SNG, fórmula especial peptídica. No deposicions.
MOB: En repòs al llit.
PELL: Portador apòsit compressiu zona laringuectomia. ORL comenta que demà el retiraran.
Rep visita de JJJ.
JJJ Retiro KARD, deixo semicompressiu.
Traslladem a sala hospitalització JJJ. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 Cervical Fecha: JJJ
ebo pacient procedent de JJJ. Intervingut de LT + VGB. Conscient i orientat. HDM estable amb tendència a hTA. Eupneic en basal i afebril. Àlgies a les mobilitzacions.
Portador de:
-Shilley nº8,5 amb baló inflat + Thermovent
-Embenat compressiu cervical
-2 redons en succió D, 1 E
-2 CVP 16G ESD + STP
-SNG
Retirada SV a JJJ, pdt 1a micció. Progresso NE a 35ml/h i hidrica a 30ml/h segons pauta nutricionista. Faig IC nutrició.
Mantenim en repós. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ paciente JJJ JJJ
JJJJJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Laringectomía total + VGCB
Procedente de Intermedios.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Traqueostomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neo laringea
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 57 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: Sí
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
H1 Dx:
1. Ca escamoso de laringe transglótico T4aN2b diagnosticado en JJJ en JJJ. Portador de traqueostomía realizada de urgencia en JJJ el JJJ. Ingresa en JJJ tras LT + VG bilteral el JJJ. JJJ. 3. Linfadenitis por leishmania sin células malignas según resultados ecoPAAF de adenopatía axilar derecha realizada en JJJ (JJJ). En ese momento no se realizaron serologías, pero el paciente refirió antecedente de viaje a JJJ en JJJ y ha tenido un JJJ con leishmaniasis. Pdte realizar IC con Infecciosas durante el ingreso.
4. El último PET/TC (JJJ) muestra adenopatía hiliar izquierda. Pdte realizar IC con Cirugía Torácica para filiar la adenopatía.
5. HTA
6. Dislipemia
7. Tr ansiedad Evol: S: BEG, algias controladas con analgesia pautada. Afebril.
O: NE por SNG bien tolerada. Portador de traqueostomía Shilley nº8 con balón inflado. Portador de 3 redones: 1. dch: 20cc de contenido serohemático 2. dch: 50cc de contenido serohemático 3. izq: < 10cc de contenido serohemático Plan: - Mañana 1ª cura de heridas cervicales.
- Deambular.
- Solicitamos IC con Infecciosas para diagnóstico de posible Leishmania.
- Solicitamos IC con CIurgía Torácica para filiar el origen de la adenopatía hiliar izquierda. Fecha: JJJ
endencia a la hTA. Asintomático. afebril. Eupneico en basal. Mantiene vendaje cervical compresivo. Redones permeables y mantienen vacío. Débito serohemático. Cánula bien tolerada con pneumo inflado. Limpio cánula interna. Secreciones con restos hemáticos que expectora sin necesidad de aspiración. Mantiene thermovent.
Algias bien controladas con analgesia de pauta. VPs permeables y salinizadas. Realiza 1ª micción espontánea. NE bien tolerada por SNG. Pte de incrementar a 50mL/hr a las JJJ. Inicia sedestación, que tolera bien.
Contacto con JJJ vía telefónica para informar de la ubicación del paciente. Fecha: JJJ
Tendencia a la hipotensión.Afebril.SAT 96% Vendaje cervical compresivo C.Shiley,se limpia interna-thermovent 3 Redones permeables Algias controladas con analgesia pautada SNG-NE-a 50ml/h Mañana 1ª cura de heridas cervicales IC con Infecciosas para diagnóstico de posible Leishmania. IC con CIR Torácica para filiar el origen de la adenopatía Fecha: JJJ
x:
1. Ca escamoso de laringe transglótico T4aN2b diagnosticado en JJJ en JJJ. Portador de traqueostomía realizada de urgencia en JJJ el JJJ. Ingresa en JJJ tras LT + VG bilteral el JJJ. JJJ. 3. Linfadenitis por leishmania sin células malignas según resultados ecoPAAF de adenopatía axilar derecha realizada en JJJ (JJJ). En ese momento no se realizaron serologías, pero el paciente refirió antecedente de viaje a JJJ en JJJ y ha tenido un JJJ con leishmaniasis. Pdte realizar IC con Infecciosas durante el ingreso.
4. El último PET/TC (JJJ) muestra adenopatía hiliar izquierda. Pdte realizar IC con Cirugía Torácica para filiar la adenopatía.
5. HTA
6. Dislipemia
7. Tr ansiedad Paciente en BEG, algias controladas, portador de canula de shiley, y SNG, con buena tolerancia enteral . Se realiza primera cura, herida cervical de buen aspecto y estoma ok. Se cambia canula. Redones 1: 10 cc; 2: 10 cc; 3 20 cc . El paciente no se ha movilizado . Se cambian botellas de redones. Plan : curas diarias Fecha: JJJ
stomías: Estoma traqueotomía/traqueostomía Realizamos 1a cura post IQ. Buen aspecto HQ. Aplicamos Clorhexidina. Se dejan grapas. Dejamos campos + vendaje crepe. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Cánula de traqueotomía Cambiamos cánula completa Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable, afebril. No refiere dolor. Realizamos 1ra cura estoma. Cambiamos canula. Aspiramos. Realizamos cura herida cervical. Buen aspecto. NE a 50ml/h. Buena tolerancia. Micciones espontaneas en porrón. Sedesta a butaca. pnte:
Realizar curas diarias.
IC con Infecciosas.
IC con CIR Torácica. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia de pauta.
Eupneic per cànula Shilley + Thermovent, s'aspiren secrecions i es neteja cànula interna.
Embenat mantingut.
Sedesta durant la tarda.
Es canvia VP per extravassació.
SNG permeable per a NE, ben tolerada. No realitza retenció.
Miccions mantingudes en porró.
No realitza deposició.
Pte IC amb infeccioses i cirurgia toràcica. Fecha: JJJ
HDM estable.Afebril.SAT 97% C.Shiley,se limpia interna-Se cambia thermovent Se aspiran secreciones Vendaje cervical conservado 3 Redones permeables SNG-NE continua 50 ml/h VP-ATB Algias controladas con analgesia pautada Glicemia controlada IC con Infecciosas IC con CIR Torácica Fecha: JJJ
x:
1. Ca escamoso de laringe transglótico T4aN2b diagnosticado en JJJ en JJJ. Portador de traqueostomía realizada de urgencia en JJJ el JJJ. Ingresa en JJJ tras LT + VG bilteral el JJJ. JJJ. 3. Linfadenitis por leishmania sin células malignas según resultados ecoPAAF de adenopatía axilar derecha realizada en JJJ (JJJ). En ese momento no se realizaron serologías, pero el paciente refirió antecedente de viaje a JJJ en JJJ y ha tenido un JJJ con leishmaniasis. Pdte realizar IC con Infecciosas durante el ingreso.
4. El último PET/TC (JJJ) muestra adenopatía hiliar izquierda. Pdte realizar IC con Cirugía Torácica para filiar la adenopatía.
5. HTA
6. Dislipemia
7. Tr ansiedad Evol:
S: BEG, algias controladas con analgésicos pautados, afebril. O: Portador de cánula shilley nº8. NE por SNG bien tolerada. Heridas cervicales con buen aspecto, sin signos flogóticos. Se realizan curas y se retira redón nº2. Redón nº1: 20cc con contenido serohmeático. Redón nº3: 10cc con contenido serohemático. Cambiamos las botellas de los redones restantes. Plan:
- Seguir con curas diarias.
- Valora retirar los 2 redones restantes mañana. OJO: EL REDÓN Nº1 TIENE 2 PUNTOS FIJADOS EN LA PIEL. - Iniciar deambulación.
- Pdte de IC con Infecciosas y Cirugía Torácica, realizadas el JJJ, insistir mañana. Fecha: JJJ
URS TM:
Pacient C i O.
HMD estable, afebril.
Eupneic per cànula Shilley + Thermovent. S'aspiren secrecions amb restes hemàtiques.
Es realitza canvi de cànula sencera i s'infla baló.
Àlgies controlades amb analgèsia de pauta.
Higiene realitzada per TN.
No sedesta per falta d'auxiliar sanitari.
Valorat per ORL.
Es realitza cura de FQ, bon aspecte. Es realitza embenat compressiu.
Es retira redó nº2 i es canvien ampolles de resta de drenatges.
SNG permeable per a NE, es progressa a dosis plenes, ben tolerada.
Miccions mantingudes en porró.
No realitza deposició.
Pte IC cirurgia toràcica + infeccioses. CURS TT:
Pacient C i O.
HMD estable, afebril.
Eupneic per cànula Shilley + Thermovent. S'aspiren secrecions amb restes hemàtiques. Es neteja cànula interna i es canvia Thermovent.
Àlgies controlades amb analgèsia de pauta.
Embenat mantingut.
Sedesta durant la tarda.
SNG permeable, NE tolerada a dosis plenes.
Redons permeables, no productius.
Miccions mantingudes en porró.
No realitza deposició.
Glicèmies corregides amb IR.
Pte IC cirurgia toràcica + infeccioses. Fecha: JJJ
HDM estable.Afebril.SAT 96% C.Shiley,se aspira secreciones y limpio c.interna-Thermovent Vendaje cervical mantenido 2 Redones permeables ,poco productivos No refiere algias,analgesia pautada VP-ATB SNG-NE-70ml/h Glicemias controladas Pte.IC con Infecciosas y con CIR toracica Fecha: JJJ
etirem redons, no tumefaccions, ferida ok. Segueix protocol fistula quilosa. Compressiu. Fecha: JJJ
stomías: Estoma traqueotomía/traqueostomía Estoma buen aspecto , herida quirúrgica. Lavado con SF + clorexidina. Realizamos vendaje semicompresivo. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 Se realiza cambio de vendaje Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Cánula de traqueotomía Cambiamos cánula completa y dejamos pneumo deshinchado. Se coloca thermovent. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Dolor controlado.
Se realiza cura de estoma y cambio vendaje + cánula. Se deja pneumo deshinchado. Bien tolerado. Ver RE.
Se retiran drenajes no productivos.
NE tolerada por SNG.
Sedestación y deambulación correcta.
Pte IC con nutricionista + malalties infecciones + torácica. Fecha: JJJ
ia 4 postIQ LT + VGB DX
1. Ca escamoso de laringe transglótico T4aN2b 2. Linfadenitis por leishmania sin células malignas según resultados ecoPAAF de adenopatía axilar derecha realizada en JJJ (JJJ). En ese momento no se realizaron serologías, pero el paciente refirió antecedente de viaje a JJJ en JJJ y ha tenido un JJJ con leishmaniasis. Pdte realizar IC con Infecciosas durante el ingreso.
3. El último PET/TC (JJJ) muestra adenopatía hiliar izquierda. Pdte realizar IC con Cirugía Torácica para filiar la adenopatía. Evol:
BEG, afebril, algias controladas. NE por SNG, dieta ajustada TAG de cadena media.
POrtador de shilley con balón bien tolerada. Se desinfla balón. Cura cervical: redones no productivos que se retiran. Herida de buen aspecto, traqueostoma bien formado, no signos de FFC. No tumefacción cervical izquierda sugestiva de fístula de quilo. se realiza venadje compresivo, más compresión a nivel laterocervical izquierdo. Plan:
- Se contacta con dietética que cambiará a nutricion enteral convencional
- Se contacta con Infectología. - Posible cambio de cánula de plata mañana si buena tolerancia de shilley sin balón. Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA NE por SNG bien tolerada. Cánula de traqueotomía con pneumo deshinchado. Redones no productivos que se retiran. No tumefacción cervical izquierdasugestiva de fístula de quilo. Cambiamos fórmula nutricional a Nutrison protein plus. Administración discontinua en 4 tomas de 350 ml cada una con duración de 2 horas por toma (175ml/h) Hidratación por SNG: 500 ml Fecha: JJJ
alorada por nutrición. Sedestación y deambulación tolerada.
Pte valoración por infecciones. Fecha: JJJ
1. Ca escamoso de laringe transglótico T4aN2b 2. Linfadenitis por leishmania sin células malignas según resultados ecoPAAF de adenopatía axilar derecha realizada en JJJ (JJJ). En ese momento no se realizaron serologías, pero el paciente refirió antecedente de viaje a JJJ en JJJ y ha tenido un JJJ con leishmaniasis. Fue valorado en su momento por MDI pero no se llegó a relizar el estudio ni tratamiento. El paciente tiene un PET donde hay captación en multiples adenopatías pero no sigiere de afectacion hepatoesplémica ni de la médula ósea. Además, antes de la IQ no tenía anemia (Hb 12.6) ni trombopenia como para sospechar afectación de médula por leishmania. Actualemnte disponemos de estudio con: -serologia leismania: negativa. -PCR sangre: pte - AP de ganglios linfaticos: pte. Dado que la serologia es negativa, la sospecha de afectacion por leishmania es muy baja. No obstante, tenemos material abundante con las múltiples adenopatias para que AP pueda valorar afectacion y hacer PCR sobre las ADP. Seguiremos la evolucion del paciente. De momento, no considero necesario iniciar tratamiento. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia de pauta.
Eupneic per Shilley amb pneumo desinflat, es neteja cànula interna. No precisa aspirar secrecions.
Autònom.
Embenat mantingut.
SNG permeable, NE per preses ben tolerada.
Miccions mantingudes en WC.
No realitza deposició.
Possible canvi a cànula de plata demà.
JJJ sol·licita IC amb psico-oncologia per desànim del pacient, pte valorar. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril.
C i O.
Eupneic per Shilley amb pneumo desinflat, es neteja cànula interna. Precisa aspiració de secrecions.
Glicèmia de la JJJ que no precisa d'IR. Embenat mantingut i net.
SNG permeable + NE ben tolerada. Descans nocturn.
Dolor controlat amb analgèsia pautada.
Diuresis mantingudes al WC. No deposicions.
Bon descans nocturn.
JJJ: Glicèmia de control de 104 mg/dl.
Possible canvi a cànula de plata avui.
JJJ sol·licita IC amb psico-oncologia per desànim del pacient, pendent de valorar. Fecha: JJJ
H5
DX
1. POP LT + VGB
1.1Ca escamoso de laringe transglótico T4aN2b 2