Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO GUARDIA MDI Paciente JJJ IABVD Barthel 95 (ayuda
para deambulación), deambula con bastón por gonalgia derecha, autonoma p
ara las actividades instrumentales. Vive con su JJJ que es parcialmen
te dependiente y ella es la cuidadora principal, tiene JJJ (JJJ , JJJ). Antecedentes patologicos HTA, DLP, sindrome de piernas inquietas en tratamiento con pramipexol por la noche, depresion en tratamiento con sertralina. Inte
rvenida quirurgicamente en JJJ por artrosis de rodilla derecha portado
ra de protesis de rodilla, portadora de protesis de cadera izquierda no
JJJ. Acude por presentar incialmente disfagia a solidos y luego a l
iquidos hace dias de evolución, acompañado de vomitos post-pandriales.
Refiere haber perdido JJJ de peso en el ultimo mes aproximadamente. N
o refiere presentar otra sintoma previa al inicip de sintomas hace JJJ. En urgencias paciente no refiere sintomas, normontensa, eupneica
, afebril. En la analítica elevacion de reactantes de fasea aguda JJJ, leucocitosis JJJ y neutrofilia JJJ. Función renal y hepática cor
recta. Pendiente de marcadores tumorales. Se realiza TAC toraco abdo
minal donde informan hernia de hiato con lesión exofítica intratorácica
que aparentemente depende de la unión gastroesofágica que sugieren un pr
oceso neoploriferativo (l GIST vs adenocarcinoma) que condiciona una sub
oclusión/oclusión esofágica aparentemente por efecto de masa sobre el es
ófago distal sin poder descartar afetación de toda la luz a nivel de la
unión gastroésofagica. Adenopatía paraesofágica izquierda de JJJ. Gangl
ios crulares prominentes. Ademas, a nivel toracico consolidaciones po
steriores con vidrio deslustrado a su alrededor en en LII que en el cont
exto de la paciente podrían corresponder a componente broncoaspirativo. Se orienta como disfagia grave por posible neoplasia de la union gast
ro esofagica y una neumonia broncoaspirativa sin criterios de gravedad y sin requerimiento de oxigenoterapia. Se deja en famis, se pauta sue
roterapia, antibioticoterapia empirica con amoxicilia/ac. Clavulanico. S
e deja analítica de ingreso, ingresa para estudio de posible neoplasia. Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril, algias controladas con analgesia.
Valorada x
MDI queda a su cargo para ampliar estudio.
Dejar en dieta famis por rie
sgo de broncoaspiración (disfagia tanto líquidos como sólidos). Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR 4 CIR. C y O. HDME. Apirética y eupneica en ba
sal con sat O2 JJJ. GCS 15. EVA 0/10. Portadora de STP EV. En F
AMIS. Disfagia a líquidos y sólidos. Se le explica a la paciente. Por
tadora de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: disfagia + vómitos. probable proceso neoplásico en esófago. + neumonia b
roncoaspirativa
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Hiper
tensión arterial
- Dislipidemia
- Sd de piernas inquietas
- Secuelas de
poliomieilitis en EII, sin ayudas ortéticas.
- Depresión PT rodilla D d
esde JJJ con fractura intraop. de mesetatibial ext sintetizada, cirugia de cadera, y apendicetomia.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: JJJ Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor frecu
encia cardíaca: JJJ Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
adecuado
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente c y o, hmd estable
vp permeable con STP
deambula con bastón
d
iuresis mantenidas
acompañada por JJJ
no realiza ingesta oral Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hipertensa JJJ. Eupneica. Afebril. Nie
ga algias
FAMIS. Solo agua con medicación, pequeños sorbos. Mantiene ST
P.
Deambula con ayuda a wc. Diuresis concentrada.
Recibe vista de fami
liares. - Pte TAC de tórax JJJ
- JJJ A/S + Pte programar
gastroscopia Fecha: JJJ
ranquil·la. A primera hora, al preguntar-li, refereix un dolor al torax
de JJJ. Adm paracetamol que és efectiu. Ara sense dolor.
S&apos;extravassa la
via. Poso nova via a ESE.
Acompanyem al WC. Marxa algo inestable. Fecha: JJJ
orm tranquil·la durant la nit.
Acompanyem novament al WC. Incontinència d&apos;urgència. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. HMD estable. Afebril
. Eupneica en situació basal. No refereix àlgies. Dieta FAMIS per OD
actual. VVP permeable del calibre JJJ sense signes de flebitis en ESE. Portador de STP glucosada JJJ amb JJJ + SF JJJ Diuresi conserv
ada de forma espontània. Sedesta i deambula sense incidències amb sup
ervisió. Rep visita de la seva JJJ. Plà clínic: - FGS sol·
licitada, pendent de data. - TC tòrax JJJ - AS JJJ per avaluar coagulació i reactants. - Manteniment de la pa
cient en FAMIS fins nova IM. - Únicament pot ingerir aigua am
b espessant pels fàrmacs VO. - Pendent IC a nutrició. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes.
HMD estable. HTA a pr
imera hora del torn. La pacient afirma que a domicili s&apos;administra com a ttment habitual enalapril. Es revisa en HC3 i s&apos;observa que en efecte,
la pacient presenta aquest fàrmac en dosi diària de JJJ. S&apos;avisa a MG i es comenta posologia d&apos;enalapril. En prèn nota per pautar-lo. Finalment s&apos;administra sense incidències. Afebril. Eupneica en situació basal. No refereix àlgies. Dieta FAMIS per OD actual. No obstant, tolera correc
tament la medicació via oral triturada amb aigua amb espessant. MI és co
nscient d&apos;aquest fet. VVP permeable del calibre JJJ sense signes de fle
bitis en ESE.
Portador de STP glucosada JJJ amb JJJ + SF JJJ. D
iuresi conservada de forma espontània. Sedesta i deambula sense incidè
ncies amb supervisió. Rep visita de la seva JJJ i del seu JJJ així com de més de familiars. Plà clínic: - FGS sol·licitada, pendent de data. - TC tòrax JJJ - AS JJJ per avalua
r coagulació i reactants. - Manteniment de la pacient en FAMIS fins
nova IM. - Únicament pot ingerir aigua amb espessant pels fàrmacs
VO - els tolera correctament. - Pendent IC a nutrició.
Sense més c
anvis destacables. Fecha: JJJ
efereix milloria del dolor al torax. Acompanyem al WC per micció. Tran
quil·la i col·laboradora. Fecha: JJJ
orm tranqul·la tota la nit.
Acompanyem durant la nit varis cops al WC p
er fer micció. Fecha: JJJ
onsciente y orientada Eupneica en basal. HMD estable, afebril. No damo
s enalapril por tensiones normales Realizamos higiene en WC. Micción y no depos FAMIS con STP Sedesta en silla, bien tolerado Plan: - FGS sol·licitada, pendent de data. - TC tòrax JJJ - AS JJJ per avaluar coagulació i reactants. - Manteniment de la pa
cient en FAMIS fins nova IM. - Únicament pot ingerir aigua amb espessa
nt pels fàrmacs VO - els tolera correctament. - Pendent IC a nutrici
ó. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable. Afebril Eupneica en basal En famis hast
a nueva IM. Se administra medicación triturada con poca agua espesada
D
iuresis mantenida en WC
Sedesta
Recibe visita Fecha: JJJ
ranquil·la. No refereix dolor com habitualment te al torax.
Acompanyem
al WC per micció. Fecha: JJJ
orm durant la nit.
Acompanyem durant la nit varis cops al WC.
Realitzo extracció per analitica per punció. Avui possible FGS. Fecha: JJJ
UTRICIÓ:
1. MASA EN UNIÓN GASTROESOFÁGICA A ESTUDIO (GIST vs ADENOCARCI
NOMA)
2. PROBABLE NEUMONÍA BRONCOASPIRATIVA
3. ANEMIA NORMOCÍTICA
AP: HTA, DLP
Es realitza IC per valoració de la dieta. En el moment de la
visita es troba acompanyada. Pacient que acut a urgències per present
ar disfàgia a sòlids i posteriorment a líquids amb JJJ d&apos;evolució, a
companyat de dolor abdominal i vòmits post-pandrials. Es va relaitza
r TAC toraco-abdominal amb resultats: hernia de hiato con lesión exofíti
ca intratorácica que aparentemente depende de la unión gastroesofágica q
ue sugieren un proceso neoproliferativo (GIST vs adenocarcinoma) que con
diciona una suboclusión/oclusión esofágica aparentemente por efecto de m
asa sobre el esófago distal sin poder descartar afetación de toda la luz a nivel de la unión gastroésofagica. Adenopatía paraesofágica izquierda de JJJ. Ganglios crulares prominentes. Además, a nivel torácico consol
idaciones posteriores con vidrio deslustrado a su alrededor en en LII qu
e en el contexto de la paciente podrían corresponder a componente bronco
aspirativo. Durant l&apos;entrevista nega dificultat per mastegar ni deglu
tir tan sòlids com líquids, refereix sensació d&apos;stop a nivell més esofàg
ic. Refereix algun episodi de tos, no relacionat amb la ingesta. Orèxia
conservada. Actualment amb sensació nauseosa i vòmits únicament per la n
it. Pes previ a l&apos;ingrés: JJJ. Refereix pèrdua de JJJ durant l&apos;esti
u. Analítica: FG JJJ, Cr JJJ, Alb JJJ, PT JJJ, Prealb JJJ --&gt; Indicador
s de depleció proteica.
Des de l&apos;ingrés (JJJ) ha estat en dieta abso
luta. Avui realització de FGS, segons resultats s&apos;adaptarà dieta i es va
lorarà iniciar suplementació nutricional. - Pte resultats FGS per ada
ptar dieta i iniciar suplementació nutricional. Fecha: JJJ
y o, hmd estable, no algias
higiene asistida en wc
vp permeable con S
TP
mantiene FAMIS
diuresis mantenidas
sedestación poco tolerada
prog
ramada gastroscopia para esta tarde a las JJJ Fecha: JJJ
. MASA EN UNIÓN GASTROESOFÁGICA A ESTUDIO (GIST vs ADENOCARCINOMA)
2. P
ROBABLE NEUMONÍA BRONCOASPIRATIVA
3. ANEMIA NORMOCÍTICA. Bon estat
general, a la nostra visita es troba enllitada. Animem a deambular pel p
assadís. Refereix molèsties gemelars a nivell bilateral de característiq
ues diferents a les del seu síndrome de cames inquietes ja conegut si bé el dolor millora amb la bipedestació. D&apos;altra banda, segueix nauseosa p
erò el dolor epigàstric ha millorat al llarg del cap de setmana. Avui es
tà a FAMIS per probable realització de FGS durant el dia d&apos;avui. Hemod
inàmicament estable en normotensió, eupneica en basal amb SatO2 correcta
. Afebril. EF/
Auscultació cardíaca amb sorolls regulars, sense buf
s ni extratons. MVC sense sorolls sobreagregats. Abdomen tou i depressib
le, peristaltisme conservat. No es palpen masses ni megàlies. El dolo
r d&apos;extremitats inferiors augmenta amb la palpació dels gastrocnemis per
ò el hommans és negatiu i no presenta augment del perímetre ni canvis en la coloració o la temperatura. Tampoc es palpa cordó venós. EC/
- A
/S (JJJ): RFA en descens amb PCR de JJJ (prèvia de JJJ). Funci
ó renal deteriorada (prob relacionat amb FAMIS en context de proves comp
lementàries) amb creat. de JJJ i FG de JJJ. Ionograma amb lleu hiponatrèmia (JJJ). Hemograma amb discreta anèmia d&apos;etiologia mix
ta (ferropènica i de trastorns crònics) estable (Hb JJJ). Sèrie bl
anca normal amb lleu trombocitosi reactiva. Hemostàsia amb TP de JJJ. PLA/
- Pendent realització de FGS avui. Sol·licito PET-TC de cara a c
ompletar estudi d&apos;extensió.
- Demà es mirarà de col·locar PICC per a va
lorar inici de NPT. Faig IC a nutrició. Fecha: JJJ
aciente que regresa de FGS a las JJJ. HDM estable. Eupneica. Refiere e
pigastralgia por lo que se administra Paracetamol ev, efectivo.
Mantien
e STP. Medicación oral triturada porque refiere molestias al tragar. Adm con dos cucharadas de gelatina.
Diuresis en wc. Mínima ayuda.
Recibe
visita familiar. - Mañana TC de tórax
- Pte IC con nutrición Fecha: JJJ
aciente C y O. Mantiene ctes estables. Afebril. Sat02 de JJJ basal. No a
lgias.
Diuresis conservada en wc. No depos. CVP permeable + STP.
Tranq
uila durante la noche, descansa. Pte. realización de TAC de tórax.
A
las JJJ, se realiza extracción para analítica por punción venosa ESI. Fecha: JJJ
onsciente y orientada Eupneica en basal. HMD estable, afebril FAMIS. Solo agua con espesante por la medicación Realiza micción concentrada en WC + higiene Sedesta en silla y después descansa en cama Realiza
mos un ECG urgente STOP SG y aumentamos la velocidad de SF Refiere a
lgias en la zona abdominal superior y adm un paracetamol prn Pdt de PI
CC para iniciar NTP Pasa el nutricionista y no tiene disfagia a líquid
os, pero refiere dolor en el esófago Acompañada Plan: - pdt de pr
ogramar PET TAC - Analítica JJJ Fecha: JJJ
ealizamos analítica de las JJJ Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Masa en unión gastroesofagica a estudio No presenta disfagia dinamica con riesgo de broncoaspiración, presenta disfagia obstructiva/esofagica debido a hernia de hiato + masa, que le impide el paso de alimentos e incluso de liquidos. Cuando bebe agua, con o sin espesante, no presenta tos en ninguno de lo
scasos, pero si presenta sensación de stop + posterior nausea/ regurgitación. PLAN: Se mantiene en absoluta, pte de NPT Fecha: JJJ
. MASA EN UNIÓN GASTROESOFÁGICA A ESTUDIO (GIST vs ADENOCARCINOMA)
2. P
ROBABLE NEUMONÍA BRONCOASPIRATIVA
3. ANEMIA NORMOCÍTICA. 4. HIPERCALC
ÈMIA asimptomàtica. Bon estat general, deambulació pel passadís limi
tada per gonàlgia bilateral. Persisteixen molèsties gemelars a nivell bi
lateral (hipercalcèmia?). Ahir es va realitzar FGS amb presa de biòpsia
de lesió pedunculada a nivell d&apos;hèrnia de hiat sense incidències. Avui s
&apos;ha col·locat CVC jugular per inici de NPT. (PICC no ha estat possible) Hemodinàmicament estable en nomotensió, eupneica en basal amb SatO2 cor
recta, febricular aquest matí (JJJ). EF/
Auscultació cardíaca am
b sorolls regulars, sense bufs ni extratons. MVC sense sorolls sobreagre
gats. Abdomen tou i depressible, peristaltisme conservat. No es palpen m
asses ni megàlies. Destaca gonàlgia dreta amb semiologia compatible am
b vessament articular i augment de temperatura local. Estava pendent de
recanvi de pròtesi per afluixament de claus (amb artrocentesi realitzada de manera ambulatòria al JJJ i cultiu articular negatiu). EC/
- A
/S (JJJ): PCR de JJJ. Funció renal lleugerament deteriorada amb creatinina de JJJ i FG de JJJ (filtrat previ de JJJ). Io
nograma amb hipercalcèmia d&apos;JJJ i discreta hipomagnesèmia (JJJ)
. Hemograma amb leucocitosi neutrofílica (LJJJ,NJJJ). Hemostàsia
amb TP JJJ. Davnat hipercalcèmia dubtosament asimptomàtica (ECG sens
e prolongació de QT pero molèsties gemelars bilaterals inespecífiques),
s&apos;inicia hidratació endovenosa amb NaCl JJJ amb control analític poster
ior en el que s&apos;objectiva normalitzat (JJJ corregit per proteïnes)
. Així, mantinc JJJ de NaClJJJ afegits a la NPT que avui s&apos;inicia. Far
em control analític demà. Faig IC a traumatologia per a valorar vessam
ent articular dret amb signes flogòtics en pacient amb RFA persistentmen
t elevats i pic febricular avui. PLA/
- Pendent programació PET/TC
de cara a completar estudi extensió. Pendent resultats AP de la biòpsia
d&apos;ahir.
- S&apos;ha col·locat CVC i avui s&apos;iniciarà NPT. Control analític de
mà. Malgrat calci corregit, mantinc serumteràpia intensificada. - Pend
ent IC traumatologia. - Pendent reintroducció HBPM profilàctica demà (
esperarem a si cal fer artrocentesi). Fecha: JJJ
Se intenta colocar PICC en dos ocasiones pero resulto tecnicamente muy dificultoso por lo que se decide colocación de CVC yugular derecho. Sedación con JJJ de midazolam. Previa asepsia y antisepsia se coloca CVC ecoguíada en yugular derecha sin complicaciones. Se realiza radiografía de tórax y se decide retirar JJJ el cáteter. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 S
e retiran JJJ del punto de inserción. Fijado con hilo de seda. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Regresa de IPT0 para colocación de CVC y
ugular derecha.
HDM estable. Eupneica. Refiere leve molestia en zona de punción.
CVC permeable. Se inicia NPT por luz medial.
Mantiene VP + S
TP. Medicación oral con un poco de agua espesada.
Diuresis en wc. No de
posición.
Acompañada por familiares. - Pte programación PET/TAC + IC traumatología
- Mañana A/S Fecha: JJJ
aciente C y O. Mantiene ctes estables. Afebril. Eupneica basal. No algia
s. Diuresis conservada en wc. No deposiciones. Vía central permeable + N
PT. A las JJJ, avisa porque ha realizado vómito mucoso (refiere accesos
de tos durante la noche), escaso descanso nocturno. Se realiza extracció
n para analítica por CVC, se desechan JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y orientada Eupneica en basal. HMD estable, afebril FAMIS. Solo agua con espesante por la medicación Realiza micción concentrada en WC + higiene Sedesta en silla y después descansa en cama PICC pe
rmeable con NTP. VP con SF FAMIS Recogemos hemocultivos de la vía ce
ntral y del brazo izquierdo Frotis rectal y nasal. Pdt de resultado Acompañada Plan: - PET TAC JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
. MASA EN UNIÓN GASTROESOFÁGICA A ESTUDIO (GIST vs ADENOCARCINOMA). 2. PROBABLE NEUMONÍA BRONCOASPIRATIVA. 3. ANEMIA NORMOCÍTICA. 4. HIPE
RCALCÈMIA asimptomàtica. Regular estado general, consciente y orien
tada en las tres esferas. Regular descanso nocturno. Ayer se colocó CVC
yugular y se inicio NPT (sin complicaciones y adecuada tolerancia). Mejo
ría leve dolor en gemelos a nivel bilateral. Demabulación por pasillo li
mitada por persistencia de gonalgia bilateral de predonimio derecho (est
aba pendiente recambio de protesis por aflojamiento de clavos; artrocent
esis ambulatoria con cultivo articular negativo en JJJ). PA JJJ y FC JJJ. SatO2 JJJ en basal y FR JJJ. Febrícula JJJ
. Diuresis preservada (sonda vesical permeable). Deposiciones mantenidas
. Deshidrtación y palidez mucocutánea. Pliegue cutáneo +. AC rítmic
a sin soplos ni extratonos. Pulsos radiales presentes y simétricos. AR M
VC sin ruidos patológicos sobreañadidos. Abdomen globuloso y depresible, no signos de defensa ni peritonismo, palpación difusa molesta, no tumor
aciones ni megalias, RHA normoactivos. EEII eutróficas. No edemas. No si
gnos de TVP. Edema y aumento de la temperatura local en cara lateral rod
illa