Fecha: JJJ
ota NRL Triaje: JJJ de JJJ con antecedente de hematoma occipital i
zquierdo de causa indeterminada en JJJ. mRS: 3. Acude por episodi
o de unos 15 minutos de duración de alteración del lenguaje y parestesia
s e hipoestesia en el brazo derecho. A mi valoración solo presenta una c
uadrantanopsia inderior derecha que ya le quedó residual. Derivo a PUR 2 para completar el estudio. Si el TC descarta nuevas lesiones, dado que
el estudio vascular de hace 3 meses fue estrictamente normal, habría que considerar la posibilidad de crisis epilépticas. Fecha: JJJ
aciente C-O. hdm estable afebril epneico con eva de 5/10 cefalea.
Se or
ienta como una probable crisis comicial en contexto de focos de HSA múlt
iples Se comenta con NRL, se decide ingreso en Unidad de ictus, pendie
nte de realizar EEG (posibilidad de crisis epilépticas).
pte traslado vp permeable , dejamos a famis Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1. HEMOR
RAGIA SUBARACNOIDEA DE LA CONVEXIDAD EN PACIENTE CON PROBABLE ANGIOPATÍA AMILOIDE.
2. CRISIS FOCAL SECUNDARIA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
Tendencia al estreñimiento
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
. HSA EN PACIENTE CON PROBABLE ANGIOPATÍA AMILOIDE.
2. CRISIS FOCAL SEC
UNDARIA (lacosamida JJJ). Estable hemodinámicamente, buen control t
ensional, eupneico y afebril. No nuevos episodios de focalidad. Semio
logía de la crisis: hipoestesia (sensación de entumecimiento) hemifacial derecha>hipoestesia mano derecha que sube progresivamente hasta codo> l
enguaje incomprensible con balbuceo. No desconexión en ningún momento. D
uración: 5min en total. Postcrítico: no. NRL: sin focalidad. NIHSS 0. OD: HSA de la convexidad en paciente con angiopatía amiloide. Crisis comicial focal de origen parietal derecho de causa estructural en trata
miento con lacosamida. PLAN:
-Iniciamos lacosamida dosis carga 200mg y mantenimiento 100mg/12h. -No realizamos EEG dado que no hay sospech
a de estatus y no cambia el manejo.
-A partir de la noche puede iniciar ingestas.
-Familiares informados. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de PUR 2.
A su llegada C y O. NRL sin fo
calidad. NIHSS 0. GCS 15. No se presencian crisis durante el turno. Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
Cefaleas controladas con analg
esia. FAMIS hasta la cena. Micciones espontaneas en porrón. UD JJJ
.
Mantenemos en reposo.
- Finalmente no se realizará el EEG. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0
Hemodinámicame
nte: estable y afebril
Refiere leve cefalea que remite con analgesia pa
utada (rescate metamizol i.v. 17:00h)
Respiraación: basal
Alimentación
: famis hasta cena
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilziación
: reposo