Fecha: JJJ
acient de JJJ amb AP de HTA és derivat del CAP per presentar dolor t
oràcic opressiu que ha iniciat mentre realitzava esport a les JJJ (po
ssible IAM killip I).
A la seva arribada C i O, hdm estable, eupneic, a
febril, EVA: 0/10.
Portador de CVP permeable canalitzat al CAP, es curs
a analítica amb bioquímica, hemograma i coagulació, pendent de resultats
.
Visitat per CAR, pendent de cateterisme aquesta tarda.
Pertinences a bossa identificada sota de la camilla. Fecha: JJJ
l pacient retorna de cateterisme a les JJJ, s'objectiva lesió a CD qu
e és revascularitzada sense incidències.
Es realitza procediment per ac
cés radial dret, embenat compressiu sense signes d'hemorràgia, bona perf
usió distal. Retirar embenat compressiu a les 4-6h (JJJ).
C i O, hdm estable, eupneic, afebril, DT EVA: 3/10, realitzat ECG post KT. Fecha: JJJ
las JJJ el paciente presenta edema d'ESD, se contacta con CAR y camb
ian vendaje compresivo. Pendiente de revalorar durante la noche.