Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Ingresa paciente procedente de domicilio para IQ programada JJJ
a las JJJ exéresis LOE occipital D Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
HIPERTIROIDISMO SUBCLÍNICO. Tabaquismo. Consumo enólico de
riesgo con abstinencia desde JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ot
ras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 99 %
Va
lor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 115 lpm
Ritmo deposicional: Diario
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la conscie
ncia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene prob
lemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para IQ programada JJJ a las JJJ exéresis LOE occipital D C y O
HDM estable, afebril
Sat O2 correcta
s en basal
Diuresis mantenidas en WC
Refiere última deposición JJJ. N
o realiza deposición Ingestas correctas y bien toleradas
Sedesta y de
ambula de forma autónoma
Pte IQ JJJ
Pre-Op Ok
JJJ @ reserva + media
s de tromboprofilaxis
Pte FAMIS JJJ a las JJJ
Pte Adm Gliolan JJJ pr
e-Op Fecha: JJJ
i O. Verborreic, algo inquiet per IQ demà les JJJ.
Afebril, tendencia
a HTA, eupneic en basal. Diuresis a WC, demabula de forma autònoma. Accedeix a pendre tractament oral amb dexametasona previa a IQ, que ha r
ebutjat al sopar junt amb diazepam. Informo pacient necesitat dejunia
partir de JJJ per IQ a les JJJ, ho comprèn. JJJ. Realitzada dutx
a antisèptica s/protocol amb cap. JJJ Adm gliolan s/pauta habitual i ma
ntenim en repòs al llit. Informo a pacient necesitat de mantenir ulls ta
ncats i protegits amb tovallola en tot moment fins a la IQ. Resta prepar
ació s/inform anestesia (Emla, mitjes compressió, premedicació) Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ programad
a exéresis LOE occipital D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enf
ermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónica
s:
Hipertiroidismo subclínico.
Consumo enólico de riesgo con abstinenci
a desde JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional: Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-R
iesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
P
untuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente tras IQ programada para resección LOE occipital.
A su l
legada CyO, verborreico, tranquilo. PINR. GSW 15. Moviliza 4 extremidade
s, fuerza mantenida.
Algias en zona quirúrgica, admin metadona EV, efec
tiva.
HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupne
ico con LN que dejamos a 2L, StO2 99%.
Diuresis por SV permeable.
FAMI
S por el momento, iniciamos STP.
Resto en pase Fecha: JJJ
OC. Dolor controlat amb analgesia de pauta.
PINR. Mobilitza 4EE.
HDn e
stable. ECG: RS. Afebril.
Resp: eupneic en basal.
Diüresis mantinguda
per SV.
S'inicia dieta ben tolerada. Normoglicèmic.
mesures de confort Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
RL: CyO, colaborador, berborreico. PINR. Moviliza 4 EE. Algias controlad
as con pauta médica
HDM: estable sin DVA. RS. Afebril
Resp: SpO2 corre
ctas y eupneico en basal
Alim: D.Liquida bien tolerada se le progresa
a semiliquida.
Elim: Diuresis correcta sin frozar
Pdte de TAC mañana Fecha: JJJ
aciente CyO, verborreico, tranquilo. PINR. GSW 15. Moviliza 4 extremidad
es, fuerza mantenida.
Algias controladas, no precisa analgesia.
HDM es
table sin DVA. EKG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneico en basal
con StO2 correcta.
Diuresis por SV permeable.
Ingesta hídrica tolerada Traslado a RNM + ALTA a sala Fecha: JJJ
raslado URPA tras IQ de LOE intervenido ayer (JJJ). Paciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia. Sat O2 c
orrectas en basal. NRL: verborreico. Ingesta oral tolerada. Reti
ramos vías por no permeabilidad de ellas. SV permeable pendiente reti
rar mañana por la mañana. Realizada RNM. Movilización según tolera
ncia. Fecha: JJJ
aciente C y O. Verborreico
HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en ba
sal
Diuresis mantenidas x SV
No realiza deposición Ingestas correcta
s y bien toleradas
Glicemias que requieren insulinoterapia.
Sedesta y
deambula WC
JJJ RMN Crani valorada x NRC MG
Pte retirar SV JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Estado NRL mantenido.
No refiere algias. Rechaza
analgesia de pauta.
Apósito limpio.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aciente C y verborreico. HDM estable. Afebril. Algias controladas co
n analgesia. Sat O2 correctas en basal. Se retira SV y realiza micci
ón en WC. Última depo JJJ.
Deambula por la unidad.
HQ de buena evolu
ción. Pendiente alta esta tarde a partir JJJ