Fecha: JJJ
. Fx PERIIMPLANT DIÀFISIS FÈMUR DR-->Gamma3 llarg+3làmines cortical amb
3cerclatges+DAC JJJ
1.1 DEHISCÈNCIA PER INFECCIÓ FQ Cobertura c
ara lateral cuixa insuficient (pell-os, no subcutani)-->des d'urg truco
CIP per donar a conèixer la pacient, pdt formalitzar la IC pel SAP quan
passi a planta. Fecha: JJJ
aciente se mantiene HMD estable, afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta (no ha pedido rescate)
Valorada por INF, CIP y COT. Se proced
e a destapar herida, se cursa frotis del fondo de la HQ y se aspira cont
enido. La cubrimos con gasas estériles.
Se cursan 1 HC en frío y se can
alizan 2VP 22G en ESD (malos accesos venosos)
Se inicia atb
Realiza di
uresis en WC
Ingesta bien tolerada, se retira STP
Pendiente de ingreso Fecha: JJJ
OTA ENFERMEDADES INFECCIOSAS (Dr. JJJ / Dra. JJJ/ Dr. JJJ)
Pacie
nte de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas. Parcialmente depen
diente para las actividades básicas de la vida diaria por los antecedent
es descritos posteriormente. Como antecedentes personales destacan:
-
Sarcoma de Ewing diagnosticado en JJJ, tratado inicialmente con quimiot
erapia e intervenido posteriormente en múltiples ocasiones (resección de 12 cm de fémur con relleno con cemento + placa, recambio de placa, reti
rada de placa y colocación de fijador externo tipo Orthofix, retirada de fijador externo Orthofix y colocación de clavo de Grosse, cambio del cl
avo por otro de RussellTaylor encerrojado). Posteriormente hipometrí
a asimétrica de fémur derecho post-resección tumoral e infección de inje
rto óseo y fallo de osteosíntesis, por lo que se colocó fijador externo
tipo Wagner y espaciador de gentamicina en JJJ con posterior coloca
ción de fijador externo para transporte óseo en JJJ. En JJJ,
retirada de pins proximales. En JJJ, colocación de yeso pel
vi-pélvico, tras retirada de fijador externo tipo Wagner. En JJJ se interviene nuevamente para fijación interna del fémur con coloca
ción de dos placas y de un tornillo de compresión interfragmentaria. Tra
s esto, tratamiento con lexofloxacino + rifampicina de manera prolongada
. Desde entonces, asintomática sin antibioterapia.
- Portadora de marca
pasos desde JJJ por la presencia de síncopes de repetición, actualmente no funcionante. EA: En JJJ presenta caída accidental c
on fractura diafisaria compleja de fémur derecho siendo necesario interv
ención quirúrgica. Postoperatorio complejo con necesidad de transfusión
sanguínea así como la presencia de continua secreción serohemática a tra
vés de la herida quirúrgica con necesidad de colocación de VAC y PICO, c
ontrolada al momento del alta. En muestras quirúrgicas, cultivos microbi
ológicos negativos. Actualmente acude por dehiscencia de herida quirúr
gica asociado a la presencia de pico febril de 38.5ºC en domicilio. Exploración física:
Aceptable estado general. Consciente y orientada. E
upneica en reposo manteniendo saturaciones basales. EEII: Presenta deh
iscencia de herida quirúrgica con bordes eritematosos de la misma asocia
do a secreción serohemática y detritus. Pruebas complementarias
-
Analítica de urgencias: Función renal e iones normales. Leucocitos 7800
sin neutrofilia. PCR 14.8. PLAN
- A pesar de estabilidad clínica, s
e decide inicio de cobertura antibiótica por la presencia de importante
elevación de reactantes de fase aguda y pico febril. Se inicia tratamien
to con Ceftazidima 2g/8 h en perfusión extendida + daptomicina 500mg /24
h. - Se extraen HC en frío. Pendiente de resutaltados.
- Pendiente de decisión terapéutica por parte de Traumatología. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1. Fx PERIIMPLANT DIÀFISIS
FÈMUR DR-->Gamma3 llarg+3làmines cortical amb 3cerclatges+DAC JJJ
1
.1 DEHISCÈNCIA PER INFECCIÓ FQ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
- Sarcoma de Ewing varias IQ en la infancia. JJJ. - Osteomilitis fémur derecho distal a los JJJ.
- Cirugías de alargamiento fémur derecho a los JJJ. Posteriormente implante de cl
avo endomedular. JJJ.
- Rotura de clavo endomedular. EMO y o
steosíntesis con 2 placas en fémura los JJJ. JJJ.
- Dolo
r lumbar y dolor en EID crónico en seguimiento por clínica del dolor.
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: WC, Movili
zación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Val
oración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración car
diovascular Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm Va
loración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la próte
sis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario Valoración musculoesquel
ética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y M
ucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tien
e problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa por dehiscencia de herida quirúrgica por infección. Consciente y orientada.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
Algias co
ntroladas con analgesia pautada.
Deambula al wc con caminador.
CVP per
meable.
Exudado abundante, se realiza cura de la HQ con prontosan y se
cubre con gasas estériles.
Buen descanso. Fecha: JJJ
Paciente que será desbridada este fin de semana y se tomaran muestras d
etejidos profundos sin retirar material de osteosintesis. Comentado con Cirugia Plastica para programar cirugia conjunta de cobertura, la proxima semana. Solicitar AngioTAC Fecha: JJJ
Angiotac solicitado. Explicamos a paciente que haremos primer desbridamiento de ser posible durante el fin de semana. Firma CI. Solicitamos IC clínica del dolor (en previo ingreso requirió lo mismo para control del dolor) Fecha: JJJ
posito de herida conservado, mantiene constantes,a febril. se adminitra
analgesia pautada. Rechaza dieta se ofrece zumo, pte evolucion.
ME co
n diuresis mantenida.
Pte valoracion por Clinica de dolor. Fecha: JJJ
alorada por clinica del dolor, pte colocacion de PCA por VP. Fecha: JJJ
NF
Notifican desde Microbiología (contingencia ciberataque) resultados
de cultivos recogidos al ingreso (JJJ): - Frotis de herida: múltiples colonias de S. aureus. - Aspirado de herida: múltiples colonias de S. aureus. - Frotis profundo (óseo-material OS): múltiples colonias S. a
ureus. Pendientes de antibiograma. En base a este resultado modifico antibioterapia de Ceftazidima+Daptomicina a Ceftarolina+Daptomicina. Qu
edamos pendientes de antibiograma, así como de actuación quirúrgica. Si
incidencias avisar (JJJ). Fecha: JJJ
DN estable y afebril. Hipertensa, que mejora con hipotensores. Se colo
can 2 CVP20 con ecógrafo. Mantiene 1CVP22 en ESD. Se inicia perfusión
PCA morfina para control del dolor ME en wc con caminador Se refuerz
a apósito de ESD por ligero manchado Fecha: JJJ
e traslada a 10.4 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1. Fx PERIIMPLANT DIÀFISIS
FÈMUR DR-->Gamma3 llarg+3làmines cortical amb 3cerclatges+DAC JJJ
1
.1 DEHISCÈNCIA PER INFECCIÓ FQ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
- Sarcoma de Ewing varias IQ en la infancia. JJJ. - Osteomilitis fémur derecho distal a los JJJ.
- Cirugías de alargamiento fémur derecho a los JJJ. Posteriormente implante de cl
avo endomedular. JJJ.
- Rotura de clavo endomedular. EMO y o
steosíntesis con 2 placas en fémura los JJJ. JJJ.
- Dolo
r lumbar y dolor en EID crónico en seguimiento por clínica del dolor.
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: WC, Movili
zación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Val
oración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración car
diovascular Valor Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 111 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm V
aloración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prót
esis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud menta
l y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene
problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente C y O, estable, afebril.
Procedente de 9.4 para intervencion de
hiscencia por infeccion HQ
Portadora de bomba de perfusion de morfina. 2 VP en ESD y VP en ESI
Control del dolor con analgesia pautada.
Apos
ito EID integro y limpio
Se desplaza con caminador a WC
Pte programaci
on IQ. Fecha: JJJ
natiene ktes. Algias controladas VP ESI + ATB EV VP ESD + bomba PCA
EV Aposito EID conservado Aplicamos crioterapia Buen descanso noct
urno Pte desbridamiento Valorar via central por muy mal acceso venos
o Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q EID: Dehiscencia importante, apósito saturado de exudado serohemático
(moderado). Limpieza con SF, colocamos apósito biatain Ag + campos + omn
ifix. Fecha: JJJ
DTE iq para desbridamiento + VAC. Solicito reserva Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #2 U
PP sacra: UPP grado II, esfacelo central. Limpieza con SF, bordes eritem
atosos. Se aplica película barrera en zona perilesional. Aplicamos intra
site y cubrimos con apósito allevyn. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia s/pauta, vía or
al + bomba PCA. Eupneica en basal, HDM estable. Extravasación de CVP
, se canaliza nueva CVP, permeable para tto. ATB. Cursamos reserva de
sangre. Ingesta correcta durante el desayuno. Por orden de Dr. JJJ m
antenemos a FAMIS por posible IQ para desbridamiento + VAC durante la ta
rde. HQ EID con apósitos saturados de exudado serohemático, se realiza cura. UPP zona sacra grado II, se realiza cura, apósito allevyn mante
nido. Micciones espontáneas mantenidas en wc. No refiere deposición. Reposo relativo, autónoma para movilizaciones con caminador fijo. Pdte: - Posible IQ desbridamiento + VAC durante la tarde. - Valorar colocación de CVC por mal acceso venoso. - @ control mañana JJJ. - HC, en curso. - Frotis HQ, en curso. Fecha: JJJ
OT guardia:
Se informa de imposibilidad IQ hoy, se intentará mañana dur
ante la guardia
Famis desde medianoche Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Constants correctes. Afebril. Eupneica en b
asal Dolor controlat amb analgèsia s/pauta + bomba PCA CVP permeable (mal excès venós) + ATB Miccions espontànees. Autònoma amb caminador
fixe
Apòsit EID conservat. Per ordre de Dr JJJ, no es podrà r
ealitzar IQ avui, s'intentarà fer demà. Famis a partir de les 00h De
manar a cirugia si poden aprofitar, ja que baixa a operar-se, per col·lo
car una central per l'ATB (molt mal excès venós!) Fecha: JJJ
antiene ktes. Algias controladas VP ESD + bomba PCA VP ESI + ATB EV Micciones correctas Apoisto HQ conservado Buen descanso nocturno Famis desde las 24h x IQ ( bajar via central a Q) Curso @ control Fecha: JJJ
famis por posible IQ hoy
Explico cirugía Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril
Portadora de CVP con bomba de PCA
CVP par
a ATB ev
Apósito EID mantenido AS hoy: Hb 10.6 Hto 0.34 Creat 0.67
P
dte de IQ hoy, colocar CVC en Qx. Si hoy no IQ famis esta noche Fecha: JJJ
aduell/JJJ . La paciente se niega a anestesia general para reali
zar desbridamiento quirúrgico. Anestésicamente se descarta la posibilida
d de anestesia raquídea por estado infeccioso basal. La paciente solo
acepta sedación superficial, explicamos que con la sedación NO se podrá
realizar desbridamiento profundo. La paciente entiende y a acepta que so
lo podamos realizar desbridamiento superficial (lavado con suero) y colo
cación de VAC, aceptando los posibles riesgos (incluso empeoramiento del estado basal con desenlace fatal). Después de las explicaciones la paci
ente acepta el desbridamiento subóptimo. Acordamos con Anestesia seda
ción superficial. Fecha: JJJ
aciente con ctes estables. Afebril.
regresa de quirofano tras desbridam
iento superficial(paciente rechaza anestesia general y por este motivo,s
olo se puede realizar desbridamiento superficial.
Regresa con VAC funci
onante y minimo drenado serohematico.
Vendaje en EID mantenido limpio y seco.
Buen trofismo distal.
Se mantiene en reposo.
Se coloca CVC de
dos luces en quirofano.
Algias controladas con PCA e.v funcionante. Fecha: JJJ
natiene ktes. Algias controladas Subclavia D sellada Vendaje EID con
servado, VAC a 100 funcionanate Retiro VPs por mal funcionamiento Fi
naliza bomba PCA. Comentado con anestesia de guardia. Se pauta rescate y
a q mañan esta previsto q pasen de clinica del dolor a valorarla Buen
descanso nocturno Pte resultados cultivos intraQ Pte AngioTac aorta
abdominal y de EEII Fecha: JJJ
Afebril, VAC funcionante y productivo. Comento de la necesidad de una posible cobertura por parte de plastica. Acepta. De momento cambios de VAC 2/semana. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias ligeramente controladas con analgesia s/p
auta, vía ev. Precisa de rescates. Valorada por clínica del dolor, comen
tan que no continuarán con bomba PCA, pautan medicación habitual para ma
nejo del dolor. Eupneica en basal, HDM estable. CVC permeable para tto
. ATB. Ingesta correcta durante el desayuno. HQ EID con terapia nega
tiva tipo VAC, normofuncionante con presión continua a -100mmHg, débito
hemático. Vendaje mantenido y limpio. UPP zona sacra grado II, apósito allevyn mantenido. Micciones espontáneas mantenidas en wc. No refie
re deposición. Reposo relativo, autónoma para movilizaciones con camin
ador fijo. Pdte: - Recambio VAC en 2 semanas. - HC, en curso. - Frotis HQ, en curso.
- Reprogramar AngioTC aorta abdominal + EEII. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias ligeramente controladas con analgesia s/p
auta, vía ev. Precisa de rescates. Valorada por clínica del dolor, comen
tan que no continuarán con bomba PCA, pautan medicación habitual para ma
nejo del dolor. Eupneica en basal, HDM estable. CVC permeable para tto
. ATB. Ingesta correcta durante el turno. HQ EID con terapia negativ
a tipo VAC, normofuncionante con presión continua a -100mmHg, débito hem
ático. Vendaje mantenido y limpio. UPP zona sacra grado II, apósito al
levyn mantenido. Micciones espontáneas mantenidas en wc. No refiere
deposición. Reposo relativo, autónoma para movilizaciones con caminado
r fijo. Pdte: - Recambio VAC en 2 semanas. - HC, en curso. - F
rotis HQ, en curso.
- Reprogramar AngioTC aorta abdominal + EEII. Fecha: JJJ
DA: paciente que a nuestra visita se encuentra durmiendo. Refiere dolor
parcialmente controlado. Durante la noche se ha suspendido la PCA MO . S
e consulta con medico consultor y se decide inicio de tratamiento habitu
al de la paciente . Fecha: JJJ
C PSIQUIATRÍA
Nota de primera visita, ver detalles en informe. MOTIV
O DE CONSULTA JJJ de JJJ ingresada en traumatología por dehisce
ncia de herida quirúrgica. Se nos solicita interconsulta para valoración tras rechazar tratamiento quirúrgico. PLAN - Le propongo mantener seguimiento y acompañamiento durante próximos días para resolver dudas
sobre situación, profundizar exploración y dar respuesta a demandas en c
aso de solicitar ayuda. -Me coordino con referentes para explicar val
oración y proponer la valoración de alternativas de abordaje, así como d
estacar la importancia de resolver las posibles preguntas y dudas de la
paciente con respecto a este proceso para favorecer una toma de decision
es informada. -Con respecto a pauta farmacológica, propongo simplific
ación de pauta ansiolítica con alprazolam nocturno (pasándolo a pauta de rescate en caso de insomnio) y desplazar mirtazapina y pregabalina a to
ma nocturna para favorecer descanso. No obstante, debido a que ya se ha
administrado parte de esta medicación en el día de hoy, se realizarán lo
s cambios mañana para evitar duplicidad de tomas. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable con tendencia a la hiperTA, afebril. Eupneica en basal. Refiere algias intensas, adm analgesia según pauta poco efe
ctiva. Contactamos con guardia de anestesia y pautan Metadona PRN, efect
iva. CVC permeables ambas luces, heparinizadas. Vendaje + TPN VAC en EID normo funcionante y permeable a -100 mmHg, débito serohemático. M
antiene reposo en cama durante el turno. Apósito Allevyn en zona sacra l
impio y mantenido. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontáneas mantenidas en wc, deambula con soporte de andador fijo. No refiere depo
sición. Recibe visita de familiar. Pdt resultados HC y frotis HQ. Pdt reprogramar angioTC. Pdt recambio VAC en 2 semanas. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMDE, afebril, algias parcialmente controladas, eupneica en basal. CVC permeables para la inserción y extracción, heparinizadas,
próximo cambio de apósito JJJ.
VAC normofuncionante a 100mmHg de pre
sión continua, productiva canister a la mitad con débito serohemático. V
endaje compresivo conservado. Piel íntegra e hidratada. Allevin sacro
conservado, JJJ próxima cura. Micciones conservadas en cuña, no depo
sición. Pte. resultado cultivos intraoperatorios. Pte. revisar horar
io medicación, de Alprazolam suben en comprimidos de 0,25mg pendiente re
visar si pueden subir comprimidos de mayor dosis. Descanso nocturno in
termitente secundario a dolor. Fecha: JJJ
C PSIQUIATRÍA Realizo ajustes farmacológicos pendientes de ayer. Apla
zo toma de pregabalina y mirtazapina a la cena para promover descanso no
cturno, inicio trazodona 50mg en la noche y paso alprazolam a pauta de r
escate en caso de mantener insomnio. El objetivo actual es el descenso p
rogresivo de benzodiacepinas y la valoración de alternativas hipnóticas
y ansiolíticas Fecha: JJJ
NF > INFECCION POSTQUIRURGICA MOS FEMORAL DCHO POR MSSA. Se confirma S. aureus oxacilin-sensible en muestras prequirúrgicas (x3). Pendientes muestras de desbridamiento realizado el JJJ. Ha recibido ceftazidi
ma-daptomicina JJJ y ceftarolina-daptomicina JJJ. Sustituyo ceft
arolina por cefazolina, manteniendo daptomicina al menos hasta desbridam
iento quirúrgico óptimo (por el momento la paciente rechaza anestesia ge
neral, se ha solicitado valoración por PSQ para afrontar situación actua
l dado el altísimo riesgo de fracaso terapéutico en ausencia de desbrida
miento quirúrgico adecuado). Seguimos evolución. Fecha: JJJ