Fecha: JJJ
aciente acude a urgencias por supuesto episodio de ansiedad que se inici
a tras mantener relaciones sexuales en domicilio.
Paciente HDM estable
y afebril. Paciente sin AP ni AMC.
A su llegada imposibilidad de comun
icarme con la paciente por lo que comento con Psiquiatra de guardia que
indica administrar diazepam 5mg a expensas de efectividad y poder revalo
rar a la paciente. Consultamos con acompañante lo sucedido que indica
que tras mantener relaciones sexuales se ha quedado muda sin hablar. Ref
iere que nunca le había pasado nada parecido. Paciente sin AP ni AMC
Di
azepam no efectivo, la paciente se muestra incomoda y trata de comunicar
se sin poder articular palabra por lo que reconsulto con Psiquiatra y co
ntactamos con NRL para valoración.
NRL indica activación de CODIGO ICTU
S tras valoración, por lo que se canalizan 2vp calibre 18 una en cada ex
tremidad y se realiza TAC urgente.
Ropa etiquetada en bolsa bajo camill
a. Se entregan gafas y reloj a acompañante. Fecha: JJJ
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutáneo de la citada punción con Proglide mas vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las 24h. Fin a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJJJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
gluten
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63
mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo
deposicional:
ok
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL manté lleu afasia
expressió. NIHSS:1. Movilitza 4EE.
HDM estable i afebril. SatO2 correct
es en basal. No refereix algies.
Famis+STP. Tolera aigua amb medicació. Glicèmia correcta.
Portadora de compressiu femoral D, pdt retirar a le
s 4h.
Miccions a cunya. No realitza deposició.
Es manté en repòs al ll
it, realitzem canvis posturals.
Realitzada analitica ingrès + sediment
orina.
Realitzat TAC.
Pdt realitzar ETE demà JJJ a les JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM
-I) Buen control tensional, eupneica en basal y afebril. No algias. N
o incidencias. Se revisa último ecocardiograma, en el que se describe ún
icamente un septo interauricular aneurismático. NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, semicomplejas, c
omplejas y cruzadas, si bien con una latencia de respuesta aumentada. Le
nguaje hipofluente, nomina 8/12 y repite con dificultad frases largas (1
). Campimetría por confrontación sin déficits. Posición primaria de la m
irada centrada sin limitaciones de la movilidad horizontal. Paresia faci
al derecha leve (1). Balance motor conservado en las cuatro extremidades
. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negl
igencias. NIHSS 2. ANALÍTICA DE INGRESO (JJJ): PCR &lt;0,40 mg/dL. Fun
ción renal preservada (creatinina 0,61 mg/dL, filtrado &gt;90 ml/min) con i
onograma en rango. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol tota
l 162 mg/dL (LDL 93 mg/dL, HDL 58 mg/dL), triglicéridos 54 mg/dL. Homoci
steína y ácido fólico en rango. Vitamina B12 insuficiente (244 pg/mL). V
SG 7 mm/h. Hemoglobina glicada 5,2%. Eje tiroideo en rango. Hemograma si
n alteraciones. Hemostasia sin alteraciones. Pendiente autoinmunad y tro
mbofilias. TÓXICOS EN ORINA + ETANOLEMIA (JJJ): Negativo.
TC CRANEA
L DUAL POST-TROMBECTOMÍA (JJJ): Lesión isquémica establecida en territ
orio superficial de ACM y frontera ACM-ACP izquierda, sin signos de sang
rado. OD: Ictus isquémico agudo en territorio de ACM-I. Por el moment
o, de etiología indeterminada, si bien conviene descartar embolia paradó
jica (antecedente de septo interauricular aneurismático, a pesar de D-dí
mero de 300 ng/mL). Monoantiagregada con AAS 100 mg/24h. PLAN:
- Ini
ciamos monoantiagregación con AAS carga + 100mg/24h.
- Hoy RM investiga
ción.
- Mañana ETE. FAMIS a partir de las JJJ. La paciente firma el
consentimiento informado.
- Solicitamos eco-shunt y eco-doppler de miem
bros inferiores. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 3: Cefálico, precis
a de anañ. GCS: 15. NRL, NIHSS: 4: Facial D, leve afasia de expresión, f
alla año. Mantiene reposo + STP hasta RM de estudio, baja a las JJJ. Tra
s esto ingesta ok y retiro STP. Diuresis y depo en cuña. Portadora de co
mpresivo femoral D, pulsos presentes, piel
normocoloreada. - Pte retira
r JJJ. - Famis a partir de JJJ por ETE mañana a las JJJ. - Pte DTC. Fecha: JJJ
Pacient CiO, HMDE i afebril. NRL: a primera hora del torn presenta parèsia a EID (3) que no presentava anteriorment. Contacto amb MG. a la seva valoració la paresi
amillora de forma espontània (1-2). MG indica mantenir conducta expectant. Segueix conservant afasia d&apos;expressió, i lleu desviació labial. A les JJJ no s&apos;observa paresia. (0) Sense més incidències. Retiro envenat compressiu. ferida amb bon aspecte. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 2, cefálico. GCS: 1
5. NRL, NIHSS: 2: Leve asimetría facial, leve afasia de expresión. Famis por ETE que realizan a las JJJ. Sedesta en cama sin incidencias. Realiz
an Shunt + Doppler MMII. Diuresis en cuña. No depo. Ingesta ok a las JJJ
. Llevamos a wc en silla asistida. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM
-I) Buen estado general, hemodinámicamente estable, normotensa (TAS peri100), eupneica basal afebril. Deposición hoy y tolera dieta oral. NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, perssite con latencia de respuesta aumentada. Lenguaje hipoflu
ente, nomina 7/7 y repite con dificultad frases largas, rasgos afásicos
leve (1). Campimetría por confrontación sin déficits. Mirada primaria ce
ntrada sin limitaciones a la excursión horizontal. Paresia facial derech
a leve (1). Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alte
raciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. No agrafia. NIHSS 2. *PPCC: 1- Tóxicos en orina: negativos 2. TC dual post TT: Lesión isquémica establecida en territorio superficial de ACM y frontera ACM-ACP izquierda, sin signos de sangrado 3. RM cer
ebal: lesión isquémica aguda establecida en territorio de ACM y forntera ACM-ACPizquierda 4. Analítica : pdte 5. EcocardioTE: - Tabique i
nterauricular aneurismático. Aurícula izquierda de tamaño normal (diám
etro anteroposterior 30 mm). Orejuela izquierda sin trombos ni masas e
n su interior, con motilidad normal (velocidades de lavado normales).
Se administra suero salino fisiológico agitado sin objetivarse el paso de burbujas a través del tabique interauricular (ni en situación basa
l ni con las maniobras de provocación), descartándose la sospecha de F
OP. FEVI 60% sin alteraciones valvulares ni de tamaño de resto de cámara
s. 6. Shunt: Els resultats obtinguts suggereixen un petit shunt card
íac dret-esquerre sense pas espontani de bombolles 7. Doppler de MMI
I: EI DERECHA / EI IZQUIERDA Venas femoral común, superficial y profu
nda, poplitea, peroneas, y tibiales posteriores, compresibles, permeab
les, sin signos eco - Doppler de trombosis. Venas musculares de la pan
torrilla permeables. No varicosidades en territorio safeno. No trombosis superficial OD: Ictus isquémico agudo en territorio de ACM-I. P
or el momento, de etiología indeterminada. Monoantiagregada con AAS 100
mg/24h. PLAN: - Se ajusta tto -Se mantiene monitorización hast
a el JJJ. -Al alta cita en CCEE tras JJJ+ logopedia ambulatoria
. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL lleu afasia expressió i paresia facial
. NIHSS:2.
HDM tendencia a la hipotensió, asimptomatica. Afebril. SatO2 correctes en basal. Refereix cefalea EVN:7 adm analgèsia de rescat, efe
ctiva.
Ingesta oral correcta i ben tolerada.
Miccions a cunya/WC. Real
itza deposicióa WC, refereix molestia a zona hipograstri.
Sedestació a
cadira durant el torn ben tolerat. Deambulació fins a WC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, PINR, mantiene afasia de expresión. NIHS
S 1.
Eupneico en basal, SpO2 de 99%. Tendencia a la hipoTA asintomática
, afebril. Niega algias.
Apósito simple de zona femoral derecha limpio
y mantenido.
CVP refluyen y son permeables.
ME en el pc. Refiere dolor en la zona pélvica al terminar de orinar, realizo un labstick que no es patológico. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
s) sin incidencias. le molesta vía brazo izq. Resolvemos dudas. o) nrl destaca lenguaje hipofluente. Nomina 8/8. Comprende ok. nihss 1. od) ictus ACMI indeterminado en persona joven p) Tto antitrombotico con AAS logopedia. Iniciar deambulación. _Retirar via brazo izquierdo. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Presenta leve afasia de expresión, le
nguaje hipofluente. NIHSS 1.
HDM con tendencia a la hta, asintomática,
afebril.
Refiere leve cefalea, controlada con analgesia prn.
Eupneica
en basal.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Micciones en WC. No re
aliza deposición.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, PINR, mantiene afasia de expresión. NIHS
S 1.
Eupneica en basal, SpO2 de 99%. Tendencia a la hipoTA y bradicardi
a asintomáticas, RS afebril. Refiere cefalea, administrada analgesia que es efectiva.
CVP refluye y es permeable.
ME en el wc. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Presenta leve afasia de expresión, le
nguaje hipofluente. NIHSS 1.
HDM con tendencia a la hta, asintomática,
afebril.
Refiere dolor torácico, realizo ECG, comentado con MG. Adminis
tro analgesia prn por presentar leve cefalea.
Eupneica en basal.
Inges
ta oral correcta, bien tolerada.
Micciones en WC. No realiza deposición
.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
ealiza deposición. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM
-I) Buen estado general, hemodinámicamente estable, tendencia a la hi
potensión asintomática, eupneica y afebril. NRL: Destacan mínima hip
ofluencia ocasional y alguna parafasia, especialmente en la lectura. NIH
SS 1. OD: Ictus isquémico agudo en territorio de ACM-I. Por el moment
o, de etiología indeterminada. Monoantiagregada con AAS 100 mg/24h. PLAN:
-Posible alta mañana.
-Al alta cita en CCEE tras JJJ+ logope
dia ambulatoria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada NRL: NIHSS 1 (afasia motora muy leve) Hemodinámicamente: estable y afebril No refiere dolor ni malestar R
espiración: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposiciones: no Movilización: sedesta en silla y camina hasta wc su
pervisada Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NI
HSS: 1: Leve afasia de expresión. Autónoma en movilidad. Ingesta ok. Diu
resis en wc. No depo. - Posible alta hoy. Fecha: JJJ
Tramitada logopèdia ambulatòria (JJJ). Explico funcionament i dono sol·licitud a la pacient.