Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de dat
os
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia renal crón
ica, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
Hlperuricemia. Adenoka. de colon
Déficit de autocuidado: Higiene,
Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Terapia re
nal sustitutiva: Hemodiálisis
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala
Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto Fecha: JJJ
stable. En RS. Afebril. Anúrico.
Eupneico y en basal.
Se coloca Cat. Y
ug. dcha.
No deposiciones.
No refiere dolor ni otras molestias.
C. y
O.
Hoy le toca Diálisis. Fecha: JJJ
y O, colaborador. HMD tendencia a la hipotensión, afebril. Precisa LN p
ara mantener buenas satO2. Se va a diálisis JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de la JJJ. Consciente y orientado.
Hemodinámicament
e estable, afebril. Saturación del 98% con lentillas nasales a 2 Lpm. Se canaliza FAVI sin incidencias Se administra un concentrado de hematíes
intradiálisis. No refiere dolor. No deposición.
A la tercera hora de la sesión presenta taquicardia, max de 115x´, asintomático. Cede espontáne
amente, comentado con medico de nef. Finaliza sesión sin incidencias,
perdida neta de 2l. Fecha: JJJ
aciente procedente de la JJJ. Consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. Saturación del 98% con lentillas nasales a 2 Lpm. Se
canaliza FAVI sin incidencias Se administra un concentrado de hematíes i
ntradiálisis. No refiere dolor. No deposición. Fecha: JJJ
EUR: C y O. GSC 15.
HDM: estable sin DVA. Afebril. Sin dolor. En FA, se realiza ECG valorado por MG.
RESP: Eupneico. En basal. ALIM: Iniciam
os ingesta líquida bien tolerada. Glicemias mantenidas.
ELIM: No depo d
urante la tarde. Realizada diálisis. - Se cursa gaso venosa post diáli
sis valorada por MG
- Escara en zona occipital curado con agua de Burow
. - Se realiza higiene e hidratación corporal. Se colocan protectores
en talones. Fecha: JJJ
in incidencias durante la guardia. Asintomático. HDE sin SVA. No exterio
rización de sangrado durante el día. Afebril, eupneico en basal. Se real
iza sesión de diálisis con pérdida neta de 2 L bien tolerada y se admini
stra 1 CH intradiálisis con buen rendimiento transfusional. Fecha: JJJ
stable. En FA. Afebril. Anúrico (ayer diálisis con pérdida de 2000 cc.). Eupneico y en basal. Glicemias corregidas con pauta de insulina. No refiere dolor. No deposiciones. C. y O. Fecha: JJJ
ISLAMIENTO DE CONTACTO POR KLEBSIELLA
HD estable. Afebril. RESP eupne
ico en basal.
ELIM en anuria, no realiza deposición.
DIG glicemias en
rango corregidas con insulina lispro
NO refiere dolor. Hb 78 g/l. No
exterorización de sangrado. Se valora control ecoendoscopico. Se cura herpes en cuero cabelludo con agua de Burow. Fecha: JJJ
. HDA Ulcus gástrico Forrest IIA. 3r tto endosópico JJJ --&gt; clip + escl
erosis.
2. ERC. TX RENAL (x2). HEMODIÁLISIS (última sesión JJJ)
3. CO
LONIZACIÓN RECTAL K. Buen estado general. Consciente y orientado. HDM estable, sin SVA con TAM 70 mmHg, FC 80 lpm. En hemostasia desde gastro
scopia el JJJ, sin nuevo episodio de exteriorización ni ha precisado má
s CH, con Hb hoy de 8,3 G/Dl. A nivel respiratorio eupneico en reposo, c
on Sat O2 97% en basal. A nivel abdominal exploración sil alteraciones,
función hepática normal con BIl 0,6, AST/ALT 8, albúmina 25, TP 71%. Fun
ción renal estable con creatinina 4,42 mg/dL, sodio 137, potasio 3,8, úl
tima sesió de diálisis ayer, en seguimiento por NFR-diálisis. A nivel in
feccioso sin elevación de RFA con 4300 leucos, PCR 2,6, sin aislamientos microbiológico, sin antibioterapia empírica. * Frotis rectal JJJ: K
.neumoniae complex BLEA. PLAN:
- Vigilar signos de resangrado. Dieta progresiva. - Si resangrada valorar DIVAS/IQ (sería fracaso a 3 ttos
endoscópicos).
- Trasladable a sala. Fecha: JJJ
EUR: C y O. GSC 15.
HDM: estable sin DVA. Afebril. Sin dolor. En RS.
R
ESP: Eupneico. En basal. ALIM: Dieta líquida. Glicemias controladas co
n insulina de pauta. ELIM: No depo durante la tarde. - Escara en zon
a occipital curado con agua de Burow. - Se realiza higiene e hidrataci
ón corporal. Se colocan protectores en talones.
- Recibe visitas Fecha: JJJ
aciente estable sin nuevos episodios de exteriorización. Hb 83 por la ma
ñana. Sin incidencias y mañana trasladable a sala. Fecha: JJJ
C y O No refiere algias Descanso nocturno discontinuo Estable, afebril Eupneico en basal Realizadas medidas de confort Cursada analitica del Central resto ver IPA Fecha: JJJ
yO en las tres esferas. Estabilidad hd, tendencia a la HTA. Afebril.
Eu
pneico en basal. Anuria. Tolera PDA diabética con glicemias en rango cor
regidas con insulina. Se realiza cura con Agua de Burow a la espera d
e tratamiento tópico accesorio en eccema por herpes en zona occipital. Se realiza aseo en cama y sedesta.
Se cursa ingreso en sala. Fecha: JJJ
NIDAD HEMODIÁLISIS
No es posible pesar por fallo en la cama báscula. Dr
a. JJJ programa UF: 3.5L+ 0.5L(Volumen extra por transfusión), total:
4L. Tolera correctamente la sesión, con tendencia a la hipertensión. CyO
, afebril. Fecha: JJJ
1:30h - paciente procedente de diálisis. C y O. Con tendencia a la HTA
, asintomático. Afebril. Eupneico en basal. No refiere dolor. CVC + SG
. No precisa IR. Tolera dieta PDA diabética sin sal. En reposo. Recibe v
isita. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM lleugera taquicàrdia i HTA assintomàtic, SatO2 de 99%
en basal, eupneic, afebril i sense àlgies. Glicèmies elevades. Adminsi
tro pauta IR i pacient refereix que com a mínim he de administrar-li 12
de IL.
CVC + SG20%
No diuresis residual. Realitza deposició melènica. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable, tendencia hipertensión, pautado amlodipino
Re
aliza deposición pastosa,aspecto bilioso, no productos patológicos apare
ntes
Analitica ( JJJ) Hb 73,Hto 22%. Solicitado 1[He] para transfundir Ingesta tolerada. Glicemia en rango. Retirada sueroterapia hipertónica Sedestación y deambulación al wc toleradas Fecha: JJJ
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA SECUNDARIA A ULCUS GÁSTRICO FORREST IIA
2)
ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA EN HEMODIÁLISIS
3) COLONIZACIÓN RECTAL K. PNEU
MONIAE BLEA Paciente clínicamente estable y en buen estado general. R
efiere ligeras molestias cefálicas en relación a cuadro de herpes zóster previo. Sin dolor abdominal, náuseas, vómitos u otra sintomatología. Constantes vitales preservadas, con tendencia a la hipertensión arteri
al (161/81 mmHg). Última analítica de control Hb 73 g/l. Realiza 1 depos
ición de características melénicas a primera hora, que no se repite post
eriormente. Plan:
- Transfusión de 1 concentrado de hematíes hoy. - Analítica de control JJJ.
- Gastroscopia JJJ. Fecha: JJJ
DME con tendencia a la HTA, afebril. Sat100% en basal. Sin algias. Se
transfunde 1CH y sin incidencias. CVC salinizado. Glicemia corregida con IR.
Ingesta oral bien tolerada. No deposiciones durante la tarde. De
ambula por la unidad con el caminador y acompañado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
No refiere algias.
Glicemias que no precisan IR.
Se cursa analítica lab. central. Fecha: JJJ
NEFROLOGÍA HEMODIÁLISIS Paciente en programa crónico de diálisis LMV tarde, con adecuada tolerancia a sesiones de Hemodiálisis. Importante sobrecarga de volumen
.Se programan sesiones de Hemodiálisis EXTRA para ajustar sobrecarga de volumen : JJJ. En el momento del alta por favor confirmar al JJJ para coordinación de diálisis ambulatorias. Fecha: JJJ
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA SECUNDARIA A ULCUS GÁSTRICO FORREST IIA
2)
ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA EN HEMODIÁLISIS
3) COLONIZACIÓN RECTAL K. PNEU
MONIAE BLEA Hipertenso (153/72) con buen estado general. Persisten mo
lestias cefálicas en relación a cuadro de herpes zóster previo. Sin dolo
r abdominal, náuseas, vómitos u otra sintomatología. Una deposición bien formada A/S: Hb 10 Plan:
- De momento si no realiza mas exteri
orizaciones no es necesario control analítico - Gastroscopia JJJ. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto
R
ealiza deposición de consistencia pastosa, no productos patológicos apa
rentes
Deambula por la sala acompañado + caminador
Glicemia capilar en rango
Cura lesión cuero cabelludo ( lavado con s. fisiologico + foam) Analitica ( JJJ) Hb 100,Hto 30% Fecha: JJJ
5:05h - se traslada a diálisis.
20h - regresa a planta. C y O. Con tend
encia a la HTA, asintomático. Afebril. No refiere dolor. CVC salinizad
o. No precisa IR. Tolera dieta PDA diabética sin sal. No deposiciones
durante la tarde. Deambula por la habitación. Fecha: JJJ
endencia a la HTA sistólica asintomático, afebril. Precisa analgesia por cefalea.
CVC salinizado. Dieta PDA diabética sin sal. 23h hiperglic
émico, administro insulina lantus según pauta.
Realiza deposición pasto
sa normal.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DME con tendencia a la HTA sistólica, afebril. Sat100% en basal. Refiere cefalea que mejora con analgesia pautada. Mantiene apósito limpio en he
rida cervical.
Normoglucémico. Ingesta oral bien tolerada. No deposicio
nes durante la mañana. Deambula por la sala y con el caminador. Recibe visita. Fecha: JJJ
5:30h - se traslada a diálisis. Nos informan de cambiar dieta a controlK y restricción hídrica 500ml/día.
20:15h - regresa a planta. C y O. Nor
motenso, afebril. Persisten molestias cefálicas y controlado con analges
ia. CVC permeable. Glicemia corregida con IR. Tolera dieta controlK 60
prot. diabética sin sal. No deposiciones durante la tarde. Se moviliza con el caminador. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 98% en basal, eupneic, afebril i àlg
ies elevades per l&apos;herpes. Comento a MG que indica tramadol. Efectiu. Glicèmies elevades. Administro IL + IR. Sense diuresis residual. No
realitza deposició. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 85-Dependencia l
eve
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia pautada.
Sedestació
n bien tolerada.
Dieta oral bien tolerada. Normoglicémico, no precisa i
nsulina.
No realiza deposición.
Realizo cura de herida craneal, lavo c
on SF y coloco allevyn.
Presenta laceración en codo derecho (refiere ha
berse quitado un apósito antiguo), exhudado seroso, coloco allevyn.
Tra
nquilo durante la mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Clínicament estable, sense dades de resagnat. Tocaria diàlisi avui però el pacient prefereix demà ja que porta dos dies seguits, realment noio dades clíniques de sobrecàrrega ni res; comentat amb NEF, ok per demà. Demano hemograma per demà (ht 30% JJJ). FGS control dimarts. Resta igual. Fecha: JJJ
Paciente que tenía sesión de diálisis hoy, y nos llaman de su sala que el paciente refiere no querer dializarse hoy. Avisamos a nefrólogo de guardia. Fecha: JJJ
aciente HDME, afebril y algias que precisan analgesia.
Dieta bien toler
ada. Glicemia que precisan corrección con IR.
No realiza deposción.
Cu
ras mantenidas.
Paciente se niega a realizar diálisis. Mañana realizará sesión de HD.
Sedesta. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 98% en basal, eupneic, afebril i àlg
ies per l&apos;herpes controlades amb tramadol. Glicèmies correctes. Admini
stro IL. Sense diuresis residual. No realitza deposició. Bon descans nocturn.
Curso analítica.
A les 7h glicèmia justa, proporciono suc. Fecha: JJJ
UARDIA: Hemograma de control estable. Hb 105, htco 33%. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto
G
licemia capilar justa 65 mg/dl, administrado ración 2HdC, control post p
andriall 71 mg/dl; administrado glucosmon ,efectivo No deposiciones
D
eambula por la sala acompañado + caminador
Precisa tramadol por molesti
as cuero cabelludo (herpes) Fecha: JJJ
aciente HDME; afebril y no refiere algias. Dieta bien tolerada. Glicem
ia que precisa IR. Diálisis mañana. No realiza deposición. Sedesta y deambula por sala. Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 100% en basal, eupneic, afebril i mo
lèstiesper l&apos;herpes controlades amb tramadol. Glicèmies elevades. Admi
nistro IL + iR. Sense diuresis residual. No realitza deposició. Bon
descans nocturn.
A les 7h presenta hipoglicèmia de 64 mg/dL. Administro glucosmón. Efectiu. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto
G
licemia capilar justa 67 mg/dl, administrado ración 2HdC, control post p
andrial 153 mg/dl
Deposición pastosa sin producos patológicos aparentes Deambula por la sala acompañado + caminador
Hoy sesión hemodiálisis Mañana FGS control Fecha: JJJ
egresa de HD a las 20:15h. HDM estable, afebril. Dolor en herida de la cabeza, control con analgesia. Dieta tolerada, FAMIS a las 00h por FG
S mañana. Glicemia a 171 mg/dl, no administro insulina por hipoglicemi
as previas. Realiza deposición normal. Deambula por la habitación. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Algias controladas con tramadol ev. Saturaciones basales correctas, eupneico.
FAMIS desde las 00h por FGS de control ho
y. CVC permeable y salinizado.
23h. Hiperglicemia de 249mg/dl corregida con i.lantus segújn pauta, no admisitro i.lispro. 07h. Glicemia de cont
rol en rango. No diuresis residual. No realiza deposiciones.
Buen des
canso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
licemia capilar 71 mg/dl, kinicio sueroterapia hipertónica, ayunas para
FGS
control posterior glicemia 100 mg/dl
No deposiciones.
Realizada e
ndoscopia [ Ulcus gástrico con 4 clips hemostáticos sin signos de sangra
do. Se obtienen biopsias de los bordes para AP], procedimiento bien tole
rado. Hemodinamicamente estable, afebril, patrón respiratorio correcto. Glicemia capilar pre pandrial 102 mg/dl. Retiro sueroterapia, reinicia
ingesta sin incidencias
Si evolución favorable, alta mañana Fecha: JJJ
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA SECUNDARIA A ULCUS GÁSTRICO FORREST IIA
2)
ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA EN HEMODIÁLISIS
3) COLONIZACIÓN RECTAL K. PNEU
MONIAE BLEA Paciente clínicamente estable y en buen estado general. S
in dolor abdominal, náuseas, vómitos u otra sintomatología. Buena tolera
ncia a deambulación. Constantes vitales preservadas. Presenta tenden
cia a la hiperglicemia a última hora del día con tendencia a la hipogluc
emia matutina. Se ajusta pauta de insulina. Se realiza gastroscopia
que muestra: esófago sin lesiones. En curvatura menor gástrica, cara pos
terior del fundus se identifican 4 hemoclips que impiden ver la base de
la úlcera. Bordes discretamente eritematosos y edematosos sin sangrado a
ctivo. Se obtienen biopsias. Incisura y antro sin lesiones. Píloro sin l
esiones. Duodeno: bulbo, rodilla y segunda porción duodenal sin lesiones
.
No hay restos hemáticos en todo el trayecto explorado. Plan:
- Se ajusta insulinoterapia. - Analítica de control JJJ.
- Alta JJJ s
i evolución clínica favorable.
- Hemodiálisis JJJ. - Pendiente de r
esultados de biopsias de úlcera gástrica. Fecha: JJJ
DME con tendencia a la HTA sistólica, asintomática. Afebril. Sat99% en b
asal. 21:40h - refiere molestias cefálicas y administro Tramadol, pte.
valorar si efectivo. No precisa IR. Ingesta oral bien tolerada. No dep
osiciones durante la tarde. Deambula con el caminador y acompañado. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Precisa analgesia por dolor de cabeza.
CVC saliniza
do. Dieta control K diabética sin sal.
23h hiperglicemico, administro insulina lantus según pauta.
Hoy hemodialisis. No realiza deposición. 6h extraída analítica del central. Glicémia de control 141mg/dl.
Desc
anso nocturno parcial. Posible alta hoy. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable, afebril, patrón respiratorio correcto.
Glicem
ia capilar en rango
Deposición pastosa sin productos patológicos aparen
tes
Deambula por la sala acompañado + caminador
Analitica (JJJ) Hto
32%, Hb 101
Esta tarde sesión hemodiálisis
Mañana programada alta Fecha: JJJ
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA SECUNDARIA A ULCUS GÁSTRICO FORREST IIA
*Pe
ndiente resultados de biopsia. 2) ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA EN HEMODIÁL
ISIS
3) COLONIZACIÓN RECTAL K. PNEUMONIAE BLEA Paciente clínicamente estable y en buen estado general. Ligeras molestias por herpes zóster,
asintomático a otros niveles. Buena tolerancia a deambulación. Const
antes vitales preservadas. Mejor control de cifras de glucemia. Anal
ítica de control que muestra Hb 101 g/l, ligera leucopenia (3420), sin o
tras alteraciones significativas en hemograma. Plan:
- Alta JJJ p
or la mañana si evolución clínica favorable.
- Hemodiálisis esta tarde. - Pendiente de resultados de biopsias de úlcera gástrica. Fecha: JJJ
nidad de hemodiálisis
Programo UF total: 3.5L. Tolera correctamente aun
que se observa BVM mínimo: 84.5%. HDM estable, con tendencia a la hipert
ensión. Al finalizar la sesión refiere escalofríos, se toma temperatura
axilar: 37ºC. Aviso a nefrólogo de guardia Dr. JJJ que opta por condu
cta expectante ya que esta cubierto con antibioticoterapia. En caso de l
legar a 38ºC, avisar nuevamente. Fecha: JJJ
5:20h - paciente se traslada a diálisis.
20:45h - regresa a planta. C y O. HDME con tendencia a la HTA sistólica, asintomático.
Con febrícula
37,2ºC e informo MG y administro antitérmico pautado por OM.
21:50h - p
resenta fiebre 37,6ºC, se avisa a MG y pte. cursar HC. Algias controla
das. No precisa IR. Tolera dieta controlK. No deposiciones durante la ta
rde. Deambula por la habitación. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 97% en basal, eupneic i amb àlgies e
n zona lumbar. Febril de fins a 39,6ºC. Aviso a MG que acut a valorar-
lo. Canvia pauta ATB i indica nolotil EV. Efectiu. Glicèmies elevades. Administro IL. Diuresis conservades. Realitza deposició pastosa norma
l.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA SECUNDARIA A ULCUS GÁSTRICO FORREST IIA
*Pe
ndiente resultados de biopsia. 2) ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA EN HEMODIÁL
ISIS
3) COLONIZACIÓN RECTAL K. PNEUMONIAE BLEA
4) SÍNDROME FEBRIL - SO
SPECHA BACTERIEMIA ASOCIADA A CATÉTER VS Paciente en buen estado gen
eral. Asintomático en el momento de la visita, niega cefalea, disnea, to
s, expectoración, dolor abdominal, diarrea, u otras molestias. Refiere m
ejoría de dolor residual por herpes zóster