Fecha: JJJ
aciente portador de SV 3 luces, acude por RAO de más de 8h evol.
Se rea
lizan lavados manuales con SF, sin recuperar y se avisa residente de cir
ugia. Fecha: JJJ
rología resuelve el problema con la SV y se proceden a hacer lavados con
tínuos. Fecha: JJJ
e para el lavado continuo y permanece en observación con ingesta hídrica hasta nueva revalorización. Fecha: JJJ
aciente con constantes estables. A primera hora sin dolor.
LVC parados
desde las JJJ aprox. Sobre las JJJ realiza episodio de dolor brusco + sensación de querer orinar. Se administra analgesia VO, más o menos e
fectiva.
Empieza a realizar diuresis por SV y por perisonda (hematuria
franca). Se avisa a MG que indican reiniciar LVC, lavados que no caen. S
e moviliza SV y se realiza lavado manual, y se consigue reiniar LVC. Pdt valoración MG. Fecha: JJJ
G realiza cambio SV + lavados manuales.
Procedimiento sin incidencias. POM se canaliza CVP 20G en ESD y se cursa Ax. Pdt resultados. Fecha: JJJ
os avisa MG que el paciente tiene potasio de 6,4 y Hb de 74.
Se realiza ECG, se canaliza otra CVP en ESI, se cursa POM Reserva, HC x2, UC i Ax. POM administrar 2 CCHH pedidos, pdt de administrar.
SV permeable con LVC, se consigue disminuir ritmo de infusión, diuresis más clara. Fecha: JJJ
acient que retorna del TAC taquipneic, febril JJJ amb tiritones, verb
alitza mala tolerància al TAC. Administrem oxigenoteràpia per comfort. A
viso URO que el visita. Administrem diazepam 5mg sublingual abans de t
ornar a baixar al TAC.
Administro tramadol EV, parcialment efectiu. Pre
cisa metadona SC. Apliquem mesures físiques i antitèrmics. Persistei
x pàl·lid. Curso analítica de control a les JJJ. S'inicia l'administra
ció de CCHH a les JJJ, finalitzen concentrats sense incidències. Porta
dor de SV amb rentats contínus, presenta hematúria clara. Realitzo renta
t manual per comprovar permeabilitat, obtenint coàguls.
Aviso URO per r
evalorar pacient per hipotensió i persistència de febre.