Fecha: JJJ
acient traslladat per SEM com a codi PPT prioritat 3 desprès de caiguda
amb bici. A l'arribada al box pacient portador de collaret rígid i matal
às de buit. Es realitza transfer mitjançant pont holandès retirant matal
às i col·locant taula espinal. Pulsera ID braç E. A: via aeria permeab
le B: Eupneic. Saturació 91% basal. C: HDM estable. D: Glicemia 1
66. Glasgow 14-15. PI amb resposta pupil·lar enlentida. E: Otorragia E
+ erosions ESE. Afebril. Pertenences ID en bossa sota llitera. Denúnci
a policia entregada a TS. Es realitza TC que mostra "Fx de peñasco tem
poral izquierdo+ pequeños focos de HSA" Al retorn del TAC el pacient s
egueix HDM estable, Glasgow 15 amb lleugera bradipsiquia. PINR. Valora
t per ORL i NRC. Queda pendent de trasllat a UCIQ aquesta tarda. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, tendència a la somnolència però reactiu a e
stímuls. HDM estable. Micció espontània. Es trasllada a intermitjos d
e la UCIQ. Fecha: JJJ
NOTA ORL Visitamos a paciente en box de paros tras caída en bicicleta. El TC informa de fractura longitudinal de peñasco izquierdo, sin lesión en la caja ótica. A la exploración física, paciente bradipsíquico que obedece órdenes. Movimientos oculares conservados. No presenta parálisis facial
.No refiere hipoacusia. No requiere un tto específico por parte de ORL. Citamos control en JJJ en CCEE de ORL para valorar con audiometría. Fecha: JJJ
INGRESO EN LA I061 Paciente que ingresa en la unidad para control evolutivo en contexto de TCE con HSA y fractura de peñasco izquierdo. ANTECEDENTES RELEVANTES. Habitos tóxicos: cannabis, alcohol, tabaco. Psicosis no orgánica (no encuentro ulterior informe en historia compartida),en principio en tratamiento con quetiapina (que no toma por decisión propia). HISTORIA ACTUAL: Es traído por SEM a urgencia JJJ por caída en bicicleta trás embatir contra peaton, sin casco. Consumo previo de Cocaína (aunque analítica sin muestra). Valoración por equipo de PTT, expliración primaria normal, con GSC 15, aunque confuso. Se realiza body TC: hallazgo de fractura de peñasco izquierdo y pequeños focos de HSA. Valorado por neurocirugía (otorragia sin otolicuorrea), indica control evolutivo. Analítica y resto de exploraciones complementarias sin alteraciones significativas, se indica tratamiento antibiótico y monitorización durante JJJ y TC de control. INGRESO EN LA UNIDAD. Conciente y colaborador, algo somnoliento. GCS 15. Pupilas isocórica/isocíclicas y normorreaactivas. Sin alteración sensitivo motora significativa. Dolor controlado. Ligera otorragia contenida. Hemodinamicamente estable sin soporte vasoactivo, resto de constantes correctas. Afebril. PLAN: Control evolutivo (vigilancia clínica/neurológica). TC de control a las JJJ. Fecha: JJJ
iagnòstic: TCE Caiguda bicicleta-fx peñazco esquerra+ focus HSA AP:
esquizofrenia paranoide en ttr. medic i tòxics (OH, cannabis, tabaco) C/O.g15. Mínim debit hemàtic per conducte auditiu esquerra-otorragia No algies HDM estable, RS/TA correcta, afebril Resp: Ulleres nasal
s 2lx ALim: Famis/Stp Elim: POrró. Mínima rescada/abrasió cader
a esquerra. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo durante la noche pero se
altera a primera hora de la mañana. GCS 15. Sin signos de focalidad neur
ológica. PINR. No presenta otorragia.
Afebril. No refiere algias.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico con LN 2lx', saturaciones m
antenidas. Secreciones que es capaz de expectorar.
DIG: STP + FAMIS.
E
LIM: Realiza diuresis en porrón. No realiza deposición.
Curso A/S + apl
icadas medidas de confort. Fecha: JJJ
CURSO CLÍNICO JJJ, JJJ, no AMC, policonsumo. Psicosis no orgánica. 1. TCE leve -> fractura de peñasco izquierdo y pequeños focos de HSA. Ingresa hace JJJ por caída en bicicleta (mecanismo no claro) con TCE. GCS 15 inicial (descrito confuso). Otorragia izquierda sin licuorrea. Ingresa para neurovigilancia. A su ingreso sin focalidad, HD estable. Tto con levofloxacino y keppra profiláctico. Evoluciona HD estable, afebril, eupnéico, dolor controlado con analgesi
aconvencional. Neurológicamente GCS 15 algo somnoliento, pupilas INR, consciente orientado en espacio pero no en tiempo. Fascie simétrica, Extremidades con fuerza y sensbilidad conservadas. Otorragia izquierda mínima. AS sin alteraciones. Se mantiene en famis. PLAN: - TC control + angioTC para descartar disección carotídea. Según resultado progresar en dieta. - Posible traslado a planta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Presenta dolor que cede con analgesia de pauta
HMDN estable sin SVA, en RS, afebril
RESP con ln a 2lx' que ret
iro
DIG mantengo en famis, iniciar dieta en tt
ELIM diuresis mantenida
s en porrón. No depo
se traslada paciente a tac
rvg + parte oral Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, demandante. No refiere algias.
HDM esta
ble sin DVA. RS en ECG. Afebril.
Resp. Eupneico en basal. Mantiene satu
raciones.
Inicio dieta tras informe de TAC, pido General BL, ingesta co
rrecta. Retiro STP. Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposici
ón.
Aplicadas medidas de confort. Posible alta a planta. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo. GCS 15. Sin signos de fo
calidad neurológica. PINR. No presenta otorragia.
Afebril. No refiere a
lgias.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal, satur
aciones mantenidas.
DIG: Ingesta oral bien tolerada.
ELIM: No realiza
diuresis en porrón. No realiza deposición.
Aplicadas medidas de confort
. Fecha: JJJ
CURSO CLÍNICO I061 Paciente de JJJ, no AMC, policonsumo. Psicosis no orgánica. Ingresa hace JJJ por caída en bicicleta (mecanismo no claro) con TCE. GCS 15 inicial (descrito confuso). Otorragia izquierda sin licuorrea. Ingresa para neurovigilancia. A su ingreso sin focalidad, HD estable.Tt
ocon levofloxacino y keppra profiláctico. PROBLEMAS ACTUALES: 1.TCE leve -> fractura de peñasco izquierdo y pequeños focos de HSA. ** Durante el ingreso no focalidad NRL. ** TC (JJJ): Práctica resolución de los focos de HSA en surcos temporales D. Fx peñasco IZQ ya conocida. A mi valoración: 1) NRL: Se muestra tranquilo pero poco colaborador. GCS 15 pero con tendencia a la somnolencia. Orientado en persona y espacio. PINR. Mobilización y sensibilidad preservada en extremidades. No evidencia otorragia izquierda. 2) HMD: Estable y en RS a 76ppm. Normoperfundido. No signos de sangrado activo. 3) Función renal preservada. Diuresis espontania. 4) RESP: Eupneico con SATO2 96% basal. En auscultación mumurio vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. 5) ABD: Peristaltismo presente, abdomen blando y depresible. Ha iniciado ingest
acon buena tolerancia. 6)INF: Afebril y sin PS. ATB con Levofloxacino. PLAN: PENDIENTE DE ALTA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo. Somnoliento durante la mañana
. GCS 15. PINR. Sin focalidad neurológica. No refiere algias.
HMD estab
le, RS, afebril. RESP eupneico en basal, SpO2 mantenidas. DIG Dieta
oral bien tolerada. Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposici
ón. Realizados cuidados de enfermería. Pte alta NRC. Fecha: JJJ
s trasllada g045
Mismo estado que a la mañana. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacie
nte que ingresa traído por el SEM por TCE en la calle yendo en bicicleta
, probable contexto enol.
AP: consumo habitual de tóxicos CC, cannabis y alcohol, tabaquismo; episodio de psicosis no especificada JJJ.
No AMC. Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: consumo habitual de tóxicos CC, cannabis y alcohol, tabaquismo.
No AMC.
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 l
pm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin ries
go
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted be
be de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que se traslada de la URPA.
A su llegada, HDM estable. Afebril. No refiere algias.
NRL C y O. Algo desorganizado, muy demandante.
Se le explican las normas de la unidad, que acepta pasivamente. Insiste en diversas ocasiones en salir a fumar, y ante la negativa, le encontramos fumando en el baño de la habitación. Se vuelven a explicar las normas d
e la unidad y le ofrecemos un parche de nicotina que rechaza. Se adm. Qu
etiapina PRN 50mg, comentado con MG.
Ingesta oral correcta.
Diuresis e
n porrón/WC. No realiza deposición.
Se inician movilizaciones, bajo sup
ervisión por inestabilidad en la marcha. Le explicamos que no puede deam
bular de forma autónoma y que debe avisarnos, acepta de nuevo pasivament
e, pero le encontramos en diversas ocasiones levantado.
Nos facilita el teléfono de su JJJ para avisar que está ingresado y le traiga ropa
y objetos de aseo personal, no conseguimos contactar. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Consciente y orientado. Dormido desde primera
. No refiere algias. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable. Afebrill. Refereix dolor en oïda E. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta ben tolerada. Doble continent. Higiene a la dutxa.
Sedesta i deambula de forma autònoma. Lleu inestabilitat de la marxa. Marxa d'alta a les JJJ aprox. Se l
'acompanya fins als ascensors. S'entrega documentació i se li explica
la medicació i recomanacions. No se'l veu molt disposat a fer el que se
li explica.