Fecha: JJJ
erivat del JJJ per empitjorament de l&apos;estat general i inestabilitat H
DM amb sospita de Sepsis Urinària.
A la seva arribada a JJJ. presenta estabilitat Hemodinàmica però amb tendència a la hTA. Afebril. Portador de CVP 20G ESD i Peu D. Comuniquem la dificultat d&apos;accessos v
enosos, inclós amb ECO; decideixen esperar a que hi vagi a Quiròfan per
col·locar Via Central.
Conscient però amb problemes per a la comunicaci
ó verbal per problemes en el desenvolupament intelectual.
No s&apos;evidenci
en signes de dolor.
Micció per sonda vessical. Aspecte orina concentrat (cursem Urinocultiu).
Valorat per URO, s&apos;ens comunica que queda penden
t de Quiròfan aquesta tarda. Cuesades Proves Creuades. Fecha: JJJ
aciente que baja de JJJ para colocación de vía central por malos acceso
s periféricos. A su llegada hipotenso y afebril.
ANE valorará cvc. Pdte IQ hoy. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Inserción de catéter doble J. AP: Paciente de JJJ dependiente para las ABVD reside en domici
lio con su JJJ, AP de trastorno del desarrollo intelectual, ezquizofre
nia, cólicos nefríticos de repetición por lo que es portador de catéter
doble J, poliposis colónica familiar, es portador de colostomía en flanc
o derecho.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica,
Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movil
ización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
METOCLOPRAMIDA (E
FECTOS EXTRAPIRAMIDALES), PENICILINA Y CONTRASTES IODADOS
Reacciones tr
ansfusionales previas: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo depos
icional:
Portador de colostomía, débito continuo
Fecha última deposici
ón: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 12-Ri
esgo alto
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
NOTA IQ: PNAO IZQUIERDA POR OBSTRUCCIÓN DE JJ: INTENTO INFRUCTUOSO DE RETIRADA D
EJJ + COLOCACIÓN DE NUEVO JJ IZQUIERDO. Catéter JJ con extremo distal calcificado, se identifica por escopia imágenes compatibles con calcificación pericatéter a nivel piélico y litiasis ureteral proximal. Se intenta retirada de catéter JJ izquierdo que se fragmenta, únicamente se consigue exteriorizar su tercio distal. Se consigue colocar nuevo JJ izquierdo. Por escopia se identifican los restos del catéter JJ anterior incrustado, con extremo en uréter medio/distal.