Fecha: JJJ
aciente bradipsicquico. HDM estable, hipotérmico. Coloco manta térmica. Fecha: JJJ
ertenencias bajo la camilla. Instauro CVP en ESD, curso analítica y HC.
Frotis de virus respiratorios. Realizo ECG. Fecha: JJJ
ra. JJJ
Reevalúo al paciente. Tª 33,6, en incremento, estable hemodin
ámicamente (TA 118/78 mmHg), FC 86 lpm, Sat.O2 97% basal. Se encuentra m
ás reactivo, bradipsíquico aunque colaborador, responde a órdenes verbal
es, orientado en persona y espacio. Valorado por NRL (ver informe de i
nterconsulta). Analítica con datos de deshidratación leve, indico admi
nistración de 500 cc de SSF 0,9% iv. Dado el deterioro de nivel de consc
iencia previo, solicito también SO + UC así como gasometría arterial (ob
servo gasometría venosa con pCO2 elevada, en probable relación con hipov
entilación, que podría contribuir al deterior de nivel de consciencia). Fecha: JJJ
aciente colaborador, hmd estable, hipotermico (34.4). Se intenta sondaje vesical para recogida de muestra, no es posible con foley de 16 y 14, s
e comenta con médico referente pur 2 que indica sueroterapia y llamará a urologo para sondaje. Fecha: JJJ
cude urologo para sondaje urinario. Se cursa sedimento y urinocultivo. Fecha: JJJ
elios:
A mi valoración, Tª 36ºC. Bradipsíquico y parcialmente desorient
ado. Glasgow 14.
GSA: pH 7.438, pCO2 46; pO2 146.4. Bicarbonato 30.6. Se ha realizado sondaje. Sedimento de orina: leucocitos 5-10 /campo; hem
atíes 10-20/campo (probablemente relacionado con sondaje). UC en curso.
Hay sedimento en SV (candidiasis?).
Contacto con JJJ para valora
r estado conjuntamente y comparar con el basal. Fecha: JJJ
elios:
El JJJ explica que en domicilio utiliza dispositivos como t
eléfono o &quot;tablet&quot;, por lo que no ha recuperado su estado basal.
Analít
ica de control: hipoglicemia 55, mioglobina 444, PCR 2.
P/ Revalorar es
tado NRL tras normalización de glicemia; sino comentar con MDI. Fecha: JJJ
acient conscient i parcialment orientat. No contesta la majoria de les v
egades.
HDME, 36.1 de temperatura a la&apos;arribada, a les 22h a 36.6. Eupn
eic AA.
- Portador de manta tèrmica a 37 graus.
- Fa baixada de glicèm
ia a mitja tarda, 40. Donem una gelatina amb sucre.
Segueix a 63, donem suc amb sucre i iniciem STP de SG.
- Portador de SV, sagna lleument la uretra i posem gases estèrils al voltant.
- Cursem AS. Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO MEDICINA INTERNA: 1. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CON
SCIENCIA secundaria a 2. 2. HIPOTERMIA de probable causa central a est
udio. JJJ de JJJ, sin alergias medicamentosas. Como anteceden
tes destaca de cinturas por mutación del gen de la calpaína, en seguimie
nto en JJJ. Ésta le condiciona dependencia total para A
BVD (deambula con silla de ruedas, uso de grua para transferencias, cont
inente biesfinteriano), vive con sus JJJ en piso totalmente adaptado. Cognitivamente preservado. Antecedente a descatar de ingreso prolon
gado en UCI en JJJ por encefalitis por VHS1 con fallo multiorgáni
co y síndrome hemofagocítico secundario, con requerimiento de IOT, TQ, H
DF. Al alta realizó convalescencia en JJJ recuperando funcional
idad previa. Traída por JJJ por cuadro de 5 días de evolución de deterioro del nivel de consciencia, con bradipsíquia y mutismo. Sin
otro síntoma aocmpañante más que estreñimiento. Al llegar a urgencias de
staca bradicardia a 45lpm, normotenso y satruación correcta, con hipoter
mia a 29,5ºC. Neurológicamente no presenta focalidad clara, únicamente b
radipíquia con GCS en torno a 14. No otra clínica asociada. Analíticamen
te destaca Na 149, sin otras alteraciones. Gasometrias arteriales con di
screta hipercapnia sin acidosis en contexto de hipoventilación. Se o
rienta en urgencais como hipotermia central de causa no filiada y se ini
cian medidas físicas logrando mejoría de temperatura corporal. TC cranea
l sin alteraciones a destacar. A mi valoración, tendencia a la hipot
ensión y taquicardia, Tª corregida a 37º con manta térmica. Eupneico. Au
scultación cardiopulmonar sin hallazgos a destacar. GCS 15, consciente y parcialmente orientado, tiempo de latencia de respuesta elevado, obeced
e algunas órdenes simples. Miopatia proximal ya descrita. PLAN: Aume
ntamos sueroterapia por componente de deshidratación (hipoglicemia duran
te estancia en urgencias e hipernatremia 149). Ingresa a cardo de MDI pa
ra completar estudio. Solicito analítica completa para mañana con perfil tiroideo y EAB. Por el momento no considero urgente completar estudio c
on PL, a valorar durante ingreso. Informo a JJJ (JJJ).