Fecha: JJJ
UR4 TM: Paciente de JJJ, que acude a urgencias por dolor abdominal d
e tipo punzada de moderada intensidad en flanco izquierdo que se irradia a region lumbar ipsilateral de 24h de evolución. AP: HTA, DLP, Sd. co
rtico-basal. NALÉRGICO A METOCLOPRAMIDA, HALOPERIDOL, SULPIRIDA, CLEBO
PRIDA, CINITAPRIDA. A su llegada, consciente y orientado. Hemodinámic
amente estable, afebril. Eupneico en basal. Refiere dolor moderado (EVA
9/10), que mejora tras administración de analgesia ev según pauta. Can
alizo CVP18 en ESI y curso analítica de urgencias (bioquímica, hemograma y coagulación + lactato). Pertenencias identificadas bajo la camilla. Acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
UR4 TM: Paciente de JJJ, que acude a urgencias por dolor abdominal d
e tipo punzada de moderada intensidad en flanco izquierdo que se irradia a region lumbar ipsilateral de 24h de evolución. AP: HTA, DLP, Sd. co
rtico-basal. NALÉRGICO A METOCLOPRAMIDA, HALOPERIDOL, SULPIRIDA, CLEBO
PRIDA, CINITAPRIDA. A su llegada, consciente y orientado. Hemodinámic
amente estable, afebril. Eupneico en basal. Refiere dolor moderado (EVA
9/10), que mejora tras administración de analgesia ev según pauta. Can
alizo CVP18 en ESI y curso analítica de urgencias (bioquímica, hemograma y coagulación + lactato). Se realiza Rx. de abdomen. Pertenencias i
dentificadas bajo la camilla.
Acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR4 para realizar TC abdominal urgente con contra
ste ev. No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular den
tro de los parámetros establecidos, aunque con valores justos. Vía peri
férica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Por orden médica ta
mbién se realiza TC de tórax urgente y se vuelve a administrar dosis de
contraste ev.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratación oral:
2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada l
a restricción hídrica. Paciente ya portados de STP, que es importante pa
ra hidratar al paciente Fecha: JJJ
MO
JJJ, parcialmente dependiente, ex fumador hace 2 años (DA 15p/a
) con antec de sd corticobasal (tr. neurodegenerativo).
Ingresa por dol
or abdominal izquierdo que en TAC de abdomen se describe trombosis de fe
moral comun y superficial derecha. En contexto de este hallazgo se ampli
a angioTC pulmnar que describe TEP segmentario en LII sin signos de sobr
ecarga derecha. Además, derrame pleural bilateral y consolidación basal
derecha sugestiva de infarto pulmonar por la morfologia.
Analítica con
tropos y BNP normales. Fallo renal agudo (en contexto de toma de AINEs p
or dolor)
HDE, afebril
SpO2 basal 94%
OD: TEP agudo de riesgo bajo +
infarto pulmonar + FRA
Plan:
Ingreso a cargo de NMO en sala convencion
al, pdte de cama
Reposo absoluto
Clexane 70mg/12h
Augmentine 1g/8h
A
nalgesia Fecha: JJJ
aciente que refiere dolor a primera hora de la noche, se administra anal
gesia según pauta. es efectiva.
Visitado por NMO que ingresa al pacient
e a su cargo, cursamos analítica y dependiendo de resultados el paciente podrá ingresar en sala convencional o bien en intermedios.
NMO decide
que puede ingresar en sala convencional, modifica tratamiento y queda in
gresado.
Afebril y HDM estable las horas que pasa en PUR4.
A las 2h re
fiere estar nuevamente con dolor que es secundario a ataque de tos que p
asa de forma espontánea. Colocamos metamizol, pendiente revalorar dolor. Fecha: JJJ
aciente HDN estable y afebril.
Proporciono LN por saturaciones bajas. Algias controladas con analgesia pautada. Fecha: JJJ
aciente tranquilo durante el turno. C y O. HDME. Afebril. Eupneico con GN2lx&apos;.
Algias controladas con analgesia pautada.
PTE Ingreso NMO. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP segmentario LII +
trombosis femoral común derecha
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
síndrome cortico-basal
Déficit de autocuidado: Hig
iene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición
: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removi
ble, Inferior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN LA UVIR (I057): Paciente de JJJ, parcialment
e dependiente, ex fumador hace 2 años (DA 15p/a) con Antecedente de sd
corticobasal (tr. neurodegenerativo)/Parkinsonismo. Ingresa por dol
or en costado izquierdo y flanco ipsilateral de aproximadamente 3 semana
s de evolución, interpretándose como dolor abdominal a su llegada a urge
ncias por lo que se realiza TAC de abdomen en la que se describe trombos
is de femoral común y superficial derecha. Todo esto en relación a seden
tarismo en el último, viaje a JJJ y postración. Niega antecedentes quir
úrgicos. En contexto de este hallazgo se amplia angioTC pulmonar q
ue describe TEP segmentario en LII sin signos de sobrecarga derecha. Ade
más, derrame pleural bilateral y consolidación basal derecha sugestiva d
e infarto pulmonar por la morfologia. Analítica con tropos y BNP no
rmales. Fallo renal agudo (probablemente en contexto de toma de AINEs po
r dolor). Durante su estancia en urgencias desde ayer el paciente
se había mantenido con SaO2 basales entre 94-95% y hoy en horas de la ta
rde el paciente presenta episodio de dolor torácico sin cambios en el EC
G con desaturación requiriendo VMK al 31% para SaO2 de 94%. Por este mot
ivo se decide ingreso en la UVIR y se solicita analítica con biomarcador
es de control y Rx de tórax. HDE, afebril. OD: TEP AGUDO DE BAJ
O RIESGO PESI II INFARTO PULMONAR INSUFICIENCIA RENAL AGUDA Plan: Reposo absoluto Clexane 70mg/12h Augmentine 1g/8h Analgesi
a Mantener VMK al 31% Fecha: JJJ
DDENDUM: Gasometría con VMK al 31% realizada en urgencias
pH 7,44 P
aCO2 35,7 mmHg PaO2 75 mmHg HCO3 24 mmol/l Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
Eupneico, saturaciones sobre 96% con LN a 3L.
HDME, ECG en RS, afebril.
FAMIS.
Micción espo
ntánea, orina clara, no depo.
Reposo.