Fecha: JJJ
JJJ de JJJ ingresa trasladado desde JJJ por enfermedad coron
aria de 3 vasos y estenosis aórtica moderada para intervención durante e
l ingreso.
AP: HTA, no DM, DLP, Obesidad, SAHOS con CPAP, HBP, lumbalgi
as y cervicalgias crónicas, portador de marcapasos DDD por BAV 2:1 en JJJ, polipectomia en JJJ, diverticulosis. EA: acude a urgencias por d
olor torácico de una semana de duración, presentando un episodio de dolo
r ante mínimos esfuerzos y de mayor intensidad.
Se completa estudio car
diologico evidenciando la enfermedad de 3 vasos y estenosis aórtica. ECO:
-VI no dilatado con HVI concentrica moderada y FEVI consercada sin alteraciones segmentarias.
-Ligera insuficiencia mitral sobre valvula
calcificada.
- Válvula aórtica esclerocalcificada con estenosis moderad
a e insuficiencia ligera.
- Cavidades derechas normales. - IT ligera
para estimar PAPs de 31. CATE:
- TCI sin lesiones.
- Lesión severa
ostial en DA, 80%.
- Lesion severa ostial en circunfleja y lesion moder
ada en primera marginal.
- Lesión severa medioproximal en coronaria der
echa TAC:
- Calcificación aórtica desde el cayado hacia aorta descen
dente sin afectar a aorta ascendente.
- Patrón reticular incipiente en
LID y LM.
- Calcificaciones severas en válvula aórtica y arterias coron
arias. Se habla con el paciente de la intervención y sus riesgos, asi como del curso postoperatorio. Prefiere valvula biológica.
Se solicita analitica y reserva de componentes sanguíneos. Fecha: JJJ
ngressa procedent de JJJ.C i O. HMD estable. Afebril. No refre
ix àlgies.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Miccions espo
ntànies. No realitza dps.
Sedestació i deambulació tolerada.
Canalitzo VP. Possible IQ JJJ. Pte cursar preop JJJ. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Ingressa procedent de JJJ. IQ pte SVAo + PACx3, possiblemen
t JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, BAV 3º (MCP DDD JJJ), SAOS amb CPAP nocturna, DLP, DM2
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O
2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 61 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: S
í
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis d
ental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
R
itmo deposicional:
irregular, tendència al restrenyiment
Fecha última
deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient CIO HMD: Estable de constants i afebril Resp: 97% en basal Elim: Miccions espontànies conservades Normoglicèmic Curso: A
/urg (JJJ) Pendent: Reserva torn tarda Fecha: JJJ
linicamente estable. Pte IQ. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100
-Autónomo Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable. Normo tenso. Afebril. En basal
. Autónomo Pdte Reserva esta tarde + IQ mañana Fecha: JJJ
urso frotis rectal pedida por Preventiva Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. Curso reserva + EC
G de control. Se realiza preparación ERAS + IRASPROA.
RESP: Sat entre 9
6-97% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: Mi
cciones espontaneas.
MOV: Realiza buena tolerancia a la sedestación y d
eambulación.
PTE:
- IQ JJJ en la tarde. Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: 127/71. 60x&apos;. Afebril Resp: 97% basal Elim: Micci
ons espontànies conservades Normoglicèmic Pendent: IQ avui ta
rda Fecha: JJJ
febril, eupneico, asintomatico en estos momentos
EF correcta
No será I
Q hoy, probable fecha el JJJ Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable. Normo tenso. Afebril. En basal. Autónomo Pdte IQ Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100
-Autónomo Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en bas
al.
Ingesta orla ben tolerada.
Miccions espontànies. No realitza depos
.
Autònom.
Pte: Possible IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No dps. Autónomo. Niega algias. Buen descanso noct
urno. Pte: posible IQ JJJ, pautar medicación habitual. Fecha: JJJ
endiente IQ Paciente en buenas condiciones generales, vigil, orientado t-e Hemodinamia establ, afebril, eupneico en basal, RS Plan:
Se p
auta medicacion de base Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, no algias. Eupne
ico en basal. El paciente refiere que habitualmente toma más medicació
n, comentado con medicina y se pauta su medicación de base. Ingestas a
decuadas. Glicemias correctas, no precisa insulina. Micciones espontán
eas. Autónomo. Pte: IQ JJJ + preop JJJ Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor, anisoso por HMD estable, afebril,
no algias. resp: Eupneico en basal. deambula , autónomo alim: I
ngestas adecuadas. Glicemias correctas, no precisa insulina. elim: Mi
cciones espontáneas Pte: IQ JJJ + preop JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No dps. Autónomo. Niega algias. Buen descanso noct
urno. Pte: IQ JJJ, preop JJJ. Fecha: JJJ
endiente IQ Paciente en buenas condiciones generales, vigil, orientado t-e Hemodinamia establ, afebril, eupneico en basal, RS Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, no algias. Eupne
ico en basal. Ingestas adecuadas. Glicemias correctas, no precisa insu
lina. Micciones espontáneas. Autónomo. Pte: IQ JJJ + preop JJJ Fecha: JJJ
RL: alerta, CIO, no refiere dolor eva 0, en HMD estable, afebril, no
algias. resp: Eupneico en basal. alim: Ingestas adecuadas. Glicemi
as correctas, no precisa insulina. elim: Micciones espontáneas. Au
tónomo. Pte: IQ JJJ + preop JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No dps. Autónomo. Niega algias. Buen descanso noct
urno. Pte: IQ JJJ, preop esta tarde, pte petis. Fecha: JJJ
te IQ mañana tarde. Se solicita AS control y reserva Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. HDM estable. Eupneico, mantie
ne saturaciones en basal. Refiere algias que ceden con analgesia de p
auta. Ingestas correctas y bien toleradas, no náuseas ni vómitos. Se
desta y deambula de forma autónoma. A primera hora de la mañana no se en
cuentra en la habitación; me comenta haber dormido en la sala de espera
ya que en la habitación no podía descansar a causa de la TV del JJJ. Ducha + mupirocina 2% según protocolo IRA SPROA. Pte: - IQ JJJ - Cursar reserva y A/S control Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada.
E
upneic en basal.
Ingesta oral tolerada. Normoglicèmies, no precisa IR. Diuresis espontània. Realitza dps.
Sedesta i deambula de forma autònom
a.
Curso reserva + a/ucies. Es realitzen protocols IRASPROA + ERAS.
Pt
e IQ JJJ. Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Eupneico con CPAP nocturna. Glicemias en rango, n
o precisa IR. Autónomo. VP permeable. No refiere algias, buen desc
anso nocturno. Pte. IQ hoy a las JJJ, FAMIS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. HDM estable. Eupneico, mantie
ne saturaciones en basal. FAMIS por IQ a las JJJ. Sedesta y deambul
a de forma autónoma. Acompañado durante el turno. Ducha + mupirocina 2
% según protocolo IRA SPROA. Baja a angioTC --&gt; estenosis hemodinámica
mente significativa (&gt;80%) a nivel de Bulbo carotídeo D. Pte: - I
Q JJJ Fecha: JJJ
e recibe tras quirófano SVAórtica bio + PAC X3. Sedoanalgesiado con PP
F + PCA Morfina. ESCID 0, RASS-5, PINR. HDM estable sin DVA. Mantener
TAM máximo 75 mmHg. EKG en RS. Normotérmico. TOT + VC, se disminuye Fi
O2 a 0,5. Vt 550, se aumenta Fr a 18 para nivelar PCO2. GSA comentada co
n MG. Saturaciones periféricas mantenidas. Se repone potasio. SV per
meable. Diuresis mantenidas, hemoglobinuria. Drenajes permeables. Norm
oproductivos. Medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Extubado a las JJJ sin incidencias. Glasgow 15. Algias con
troladas con analgesia pautada + PCA morfina + Metasedin.
HDE con BIC
DBT 5ml/h + Nimodipino 14 ml/h TAM &lt;75mmHg. ECG en RS. Afebril.
Eupenic
o con VMK 35% 8L. Saturaciones correctas. GSA correcta, iones en rango,
se repone 40mEq de K.
Drenaje mediastínico normoprodictivo, débito hemá
tico.
SV permeable, diuresis se ajustam, se adm 3 cargas de 250ml SF PO
M. Al inicio del turno, hematúria, ahora orina clara.
Lactatos 38, se a
dm carga 250ml PPL POM.
Glicemias corregidas con IR. Pde ingesta hídric
a.
Tropos en descenso.
Se realiza higiene + medidas de confort.
Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
O JJJ: SVAo bio + PACx3 Paciente que presenta elevación de lactatos por la noche, en contexto de hipovolemia, ya en descenso
Extubado dura
nte la madrugada, con buen estado general, CyO. Afebril
Buen control d
el dolor
Tolera ingesta hídrica HDe con DBT a 0.8mcgr/kg/min y nimo a 13cc/h
TA 125/52 (70), PVC 10, FC 81x&apos; RS
Eupneico con Ln, sar 97% Diuresis 1435cc con BN-1.7L
Drenajes210cc, serohemático EF:
ACP co
rrecta
ABD: anodino
No edemas periféricos GSA: 7.41/86.9/32.3/19.8. lact 27 (pico 40)
AS: PCR 2.73, Tropos 10589 (pico 11800), cr 0.8, Na
145, K 4
Leucos 13.62, Hb 107, plaq 199
coag ok Rx ok
---
PLAN: - AAS y estatinas
- AntiHTA vo, ir bajando nimo hasta STOP
- STOP DBT
en cuanto lact ok, si diuresis etc ok
- Sedestar por la tarde
- Progre
sar dieta
- ajusto tto habitual Fecha: JJJ
acient C i O, algies controlades amb analgesia pautada+PCA.
HDM estable
, ECG en RS, tendencia a la HTA, es redueix BIC de Nimodipino a 5 ml/h.
Afebril.
Drenatges mediastínics permeables, debit hemàtic, normoproduci
tus.
Eupneic amb LN a 2L/min, SatO2 correctes.
SV permeable, diüresis
clara amntinguda, sense forçar.
Inicia dieta líquida VO, ben tolerada.
Glicemies corregides amb IR.
S&apos;apliquen mesures de comfort.
Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. Algias controladas con pauta ana
lgesia + PCA Morfina. Requiere Metasedín. HDM estable. Se retira Nimod
ipino. Con DBT [st] a 5 ml/h. EKG en RS + EV, se repone Potasio y Magnes
io. Afebril. Lactatos en 23. Se administran tres cargas de 250ml SF. Eupneico con LN 2L&apos;. Saturaciones periféricas mantenidas. GSA adecuada. SV permeable. Diuresis mantenidas. Drenaje permeable. Productivo co
incidiendo con sedestación. Dieta progresada bien tolerada. Sedestac
ión bien tolerada. Recibe visita JJJ. Medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO GCS 15, algias controladas con analgesia EV.
HMD estable si
n soporte, lactatos normalizados. ECG en RS, afebril.
en el turno con C
pap domiciliaria con 2L de O2, GSa correcta.
sv permeable diuresis mant
enidas, no dps.
drenajes permeables normoproductivos.
realizamos medid
as de confort y cuidados de paciente crítico, resto ipa. Fecha: JJJ
O JJJ: SVAo bio + PACx3 HDE sin DVA, lactatos normalizados. DBT s
top.
Eupneico con GN 2 113/49. PVC 9. RS 73.
GSA 7.4/3/83/34/23/10 Diu 2/430/-580 EF:
ACP hipoventilacion basal izqda.
ABD: anodino No edemas periféricos DET permeable, mantener Rx: poco inspirada
, atelectasia bibasal con respecto a previa e incremento ICT.
GSA: 7.41
/86.9/32.3/19.8. lact 27 (pico 40)
AS correcta:
PCR 9. Cr 0.6 Iones
ok
L 12 Hb 88 Pl 176
INR 0.96 ---
PLAN:
- Rx control hoy
- Man
tener DET.
- Deambular
- ETT pie de cama, revision MCP por ARR y sala
en la tarde. Fecha: JJJ
RRITMIAS (JJJ)
Solicitan comprobación de funcionamiento de MCP.
M
CD DDD biotronic.
Se realiza interrogación con parámetros estables.
MC
P normofuncionante. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. Algias controladas con pauta ana
lgèsica. HDM estable sin DVA. EKG en RS, se repone Potasio. Afebril. PVCs 2, se adm carga 250cc e SF.
Eupneico con LN 2L&apos;. Saturaciones per
iféricas mantenidas. GSA correcta
SV permeable. Diuresis correctas. BN. No dpo
Drenaje permeable, normoproductivo, débito serohemático
Dieta
oral bien tolerada, se progresa, Glicemias no precisan IR
No sedesto
R
ecibe visita JJJ. Medidas de confort.
Resto IPA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con CN. SpO2 98%.
Ausc: hipofonesis basal izq.
HMD: Estab
le (PAM 66) sin dorgas vasoactivas. Ritmo sinusal 82 lpm.
MUSC-ESQ: Movi
lidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener perm
eabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza ge
neralizada.
- Sedestar. TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, inspiróme
tro incentivo vol, tos productiva, expectora por boca.
Ejercicios activo
s con las cuatro extremidades.
Educación sanitaria, pauta de protección
esternal. Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquilo y Colaborador. Glasgow 15.
HMD: Estable con tenden
cia a la HipoTA mientras descansa TAM (60-65) y TA estable (TAM 70) mien
tras se le estimula sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Respiratorio: Saturaci
ones mantenidas con LN 2lx&apos;. No disnea. Inhaladores y nebulizadores bien tolerados.
Eliminación: SV Productiva, orina clara . No nauseas ni vo
mitos.
Ingesta: Ingesta oral tolerada, no refiere nauseas ni vomitos. , Glicemias 157, 3 UI Rapida.
Movilización: Encamado todo el turno por
retirada de MCP Epicardico, mañana podra volver a sedestar.
Otros: Reti
rado MCP Epicardico sin incidencias. Realizada gasometria (Hb 84 avisado a MEG), Drenajes muy poco productivos 80ml debito Serohematico durante
toda la tarde.
Pdte: Rx de control mañana
Sin cambios. Fecha: JJJ
aciente CyO GCS 15, algias controladas con analgesia EV.
HMD estable si
n soporte. ECG en RS, afebril.
en el turno con Cpap domiciliaria con 2L de O2, GSa correcta.
sv permeable diuresis mantenidas, no dps.
drenaj
es permeables poco productivos.
realizamos higiene grl y cuidados de pa
ciente crítico, resto ipa. Fecha: JJJ
O JJJ: SVAo bio + PACx3 TA 121/50 (72) FC 78 PVC 3 --&gt; No DVA
LN 2 litros, CPAP nocturna de casa
diuresis 2125, balance negativo 1700. No diuréticos Afebril, eupneico, BEG AC: RsCsRs (MCP) AP: leve hipove
ntilación en bases No edemas Heridas OK Revisado ayer marcapasos por
arritmias. Realizada ECO a pie de cama ayer también, correcta. DET pe
rmeable, mantener GSA: 7.46/82.6/29.7/20.8. lact 8.4 (pico 40)
AS: PCR 10.87 Cr 0.58 iones en rango
L 9.34 Hb 8 Pl 147 ---
PLAN: - Trasfundir 1 CH
- Inicio Beta bloq
- Mantener DET.
- Deambular
- P
odría ser sala el fin de semana Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN a 2L, SatO2 y GSA correctas.
SV permeable, diuresis mantenida. BN. PVC:
3-4. No dps.
Drenaje permeable y normoproductivo, con contenido serohem
ático.
Dieta oral bien tolerada, glicemias controladas precisa de IR. Sedestación bien tolerada durante JJJ en la mañana.
Se trasfunde 1CH. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Sin dolor.
HMD estable sin DVA. ECG en RS.
Eup
neico con LN 2L. GSA ok.
Diuresis mantenids sin forzar.
Drenaje poco p
roductivo.
Sedestación bien tolerada.
Ingesta ok. No depo.
Realizadas medidas de confort. Traslado urgente a JJJ a las JJJ.
Se va con SV, CVC y drenaje. Se retira introductor de Swan y KART. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ, CyO, afebril. No refiere algias.
HMD establ
e, coloco TLM en RMCP. Eupneico en basal, mantiene sat 95%. CPAP noctu
rna.
Glicemias correctas que no precisan IR.
SV permeable, diuresis ma
ntenidas, orina clara.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración, p
oco productivo, débito sh.
Buen descanso nocturno. Cursada AS urg.
Pte
: ECG + RX + ECO. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
O JJJ: SVAo bio + PACx3 Afebril, eupneico, excelente estado gener
al
AC: RsCsRs (MCP) AP: leve hipoventilación en bases No edemas Heridas OK
Retirados drenajes sin incidencias, pendiente RX de control.
AS: H
b 9.1 tras CH de ayer resto correcto.
Pendiente de ECO de control Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina acuosa, buen
aspecto. Ligero exsudado seroso en safenectomía EID. Se retira drenaj
e mediastínico sin incidencias. Ingestas adecuadas.