Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidado
r?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalar
i: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
MI: hepatectomia
Al·l
èrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
HTA, arritmia: Ablacion cardi
aca hace JJJ por taquicardia. Valvulopatia Estenosis aortica leve, I
nsuf.Cardiaca Miocardiopatia hipertensiva. Metástasis sincrónicas de CCR (angulo esplénico), ttoQT-> Lesiones en SVII, SV, SIVa y SIII). Comité: lesiones del VIII y III + ablación de de las lesiones prfoundas en seg
mentos VII-IVA.
Pateix alguna malaltia crònica?: Dislipèmia, Hipertensi
ó
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 1
00-Independent
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respir
atòria: 15
Saturació O2: 99
Valor de pressió arterial sistòlica: 190 Valor de pressió arterial diastòlica: 90
Valor freqüència cardíaca: 69 Ritme deposicional:
Normal
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix
Alt
eració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloraci
ó de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 21-Sense risc
Es
tat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escal
a EVN: 0
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: No valorable
Fuma
actualment?: Sí
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ mañana. A su llegada tendencia a la HTA asintomática (no se ha tomado tto antiHTA), afebril
y sin dolor. Refiere vértigo. Eupneica basal. Dieta líquida tolerada,
famis a las JJJ. Canalizo CVP y curso analítica + reserva. Verde de in
diocianina administrado ayer previo al alta.
Autónoma. Resto sin incide
ncias. Fecha: JJJ
DM estable.SAT02 95% basal,eupneica.Sin algias.Refiere vértigos desde el dia de ayer.CyO.Descansa.I.Q JJJ Hepatectomia. Fecha: JJJ
archa a quirófano a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Hepatecomía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hip
ertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritme deposicional:
Des
conocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Fr
ágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación
escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, muy somnolienta. Refiere dolor que mejora con analgesi
a de pauta. HDN: Estable. Tendencia HTA. ECG en RS. Afebril. RESP: E
upneica con VK 60 --> 40. SpO2 mantenidas. GSA correcta, valorada por MG
.
ALIM: En famis + STP. ELIM: Diuresis por SV mantenida, no depos. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Paciente c, o y c. Refiere
dolor en zona de drenaje + HQ Eupneica con VMK 40% que bajamos a 35%. A
R: hipofonesis bibasal
HDM estable sin DVA FR:
- Ventilaciones dirigida
s abdomino-diafragmáticas - Tos protegida, no aparente retención de sec
reciones FM:
- Isométricos+activos de EEII
- Activos de EESS Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica, con LN a 2lx
' manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen b
lando y depresible. No realiza deposición. Inicio dieta hídrica bien t
olerada.
Drenaje abdominal en succión poco productivo con débito hemáti
co claro.
SV permeable con orina concentrada.
Algias controladas con a
nalgesia de pauta. Glicemias dentro de la normalidad. Buen descanso
nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
N 2lx' ----> LN 3lx'
*orina concentrada/clara Fecha: JJJ
e administra 1g gluconato cálcico POM Fecha: JJJ
aciente Consciente, Orientada en las tres esferas. PINR. algias controld
as con pauta de analgesia.
Hemodinámicamente estable sin drogas vasoact
ivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica, con LN a 2lx' manteniendo s
aturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresi
ble. No realiza deposición. Inicio dieta hídrica se progresa a dieta s
emiliquida.
Drenaje abdominal en succión poco productivo con débito hem
ático claro.
SV permeable con orina concentrada.
se realiza higiene y
cuidados de confort.
Alta a la JJJ Fecha: JJJ
aciente que llega de JJJ, estable. Algias controladas. Apositos limpi
os. JP mantenido con debito serohematico. Dieta semiliquida bien toler
ada. Pdte progresar.
SV mantenida con diuresis clara. Se cursa analit
ica POM. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidado
r?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalar
i: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
MI: Hepatectomia
Al·l
èrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
HTA, arritmia: Ablacion cardi
aca hace JJJ por taquicardia. Valvulopatia Estenosis aortica leve, I
nsuf.Cardiaca Miocardiopatia hipertensiva. Metástasis sincrónicas de CCR (angulo esplénico), ttoQT-> Lesiones en SVII, SV, SIVa y SIII). Comité: lesiones del VIII y III + ablación de de las lesiones prfoundas en seg
mentos VII-IVA.
Pateix alguna malaltia crònica?: Dislipèmia, Hipertensi
ó
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 1
00-Independent
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respir
atòria: 15
Dispositiu per administrar oxigen en respiració espontània:
Llentilles nasals
Valor de pressió arterial sistòlica: 221
Valor de pr
essió arterial diastòlica: 115
Valor freqüència cardíaca: 77
Ritme dep
osicional:
Normal
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix
Alteració de
la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pe
ll: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 16-Risc baix
Estat de la c
onsciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
P
untuació escala detecció depressió PHQ-2: No valorable
Fuma actualment?
: Sí
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente HDME, con tendencia a la HTA (no clínica asociada), afebril y al
gias controladas con analgesia de pauta.
SatO2 Mantenidas con LN3lx'
S
e progresa dieta, bien tolerada. Apósitos IQ mantenidos.
Apósito JP s
aturado, se realiza cambio. Pequeña perdida peri-drenaje.
SV permeable, diuresis mantenida. No realiza deposición, refiere expulsar gases.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hipertensa de 180/90, asintomática. Afe
bril. Algias bien controladas con analgesia pautada.
Saturaciones corre
ctas con LN a 3lx' que mantengo, eupneica.
Informo a MG que indica admi
nistrar 12,5mg de captopril sl, posteriormente mantiene mismas cifras de TA. Informo nuevamente a MG que indica administrar 12,5mg más de captop
ril sl. Dieta PDA s/s. CVC + STP. Glicemias correctas sin precisar c
orrección con insulina. SV permeable, diuresis mantenida. No realiza d
eposiciones, si emisión de gases. Apósito abdominales limpios. Drenaje normoproductivo, débito de aspecto SH, precisa cambio de apósito por pé
rdida peri, se mantiene durante la noche. Mantiene reposo. Buen descan
so nocturno. JJJ. Persiste HTA 180/90, adelanto antihipertensivos de l
as JJJ, pdt de valorar efectividad. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA Paciente con antecedentes de hipertensión, presenta pi
cos de hipertensión desde anoche, que ceden con captopril. En el control de la mañana, vuelve a presentar hipertensión, PA = 180/100. Presión re
gistrada con paciente con dolor. Paciente ha iniciado tratamiento hieprt
ensivo habitual hoy. Se indica tratamiento analgésico y control en media hora. Se pauta captopril condicional de persistir con hipertensión. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. TA elevada, durante la mañana. Se adm. a
nalgesia segun pauta, y cesa al mediodia ya que mejora tambien de dolor. Eupneica en basal. Dieta bien tolerada. Normoglicemica. CVC perme
able y salinizada. Se retiran STP. Se retira SV, realiza primera micci
on. Realiza 3 deposiciones durante la mañana. JP mantenido, con debito hematico claro. Se comenta con medico de guardia, y posiblemente se ret
irara mañana. Sedesta y deambula hasta el wc. Bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente HDME, con tendencia a la HTA (asintomática), afebril y algias co
ntroladas con analgesia de pauta.
Dieta bien tolerada. Glicemias que no precisan IR.
HQ con buen aspecto.
Apósito JP mantenido. Debito hemáti
co-claro.
ME mantenidas. Refiere deposición en WC.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hipertensión mantenida de 180/90, asint
omática. Afebril. Algias bien controladas con analgesia pautada.
Inform
o a MG que indica conducta expectante puesto que paciente asintomática. Saturaciones basales de 90%, no disnea no taquipnea. Administro O2 con LN a 2lx' para SpO2 de 96%.
Dieta PDA s/s. CVC permeable y salinizada. Glicemias correctas sin precisar corrección con insulina. ME, diure
sis mantenida en WC. No realiza deposiciones.
HQs al aire, buen aspecto
. Drenaje productivo, débito de aspecto sero-hemático.
Buen descanso no
cturno. JJJ. Cursada AS ucies. Fecha: JJJ
.- Metástasicas hepáticas de origen CCR sincrónicas colon. Primer tiempo colon. RP QT sistémico neoadyuvante. Paciente estable, tolera dieta
PDA, no dolor abdominal. Este fin de semana presenta cifras de TA elevad
as (tiene pautado en desaytumo: furosemida 20 mg e hidroclortiazida 25 m
g) A la exploración: afebril, hemodinámicamente estable. Drenaje 50 (
165)
Abdomen: no peritonitico, no distensión, heridas quirúrgicas sin s
ignos de complicación. A/S control: Q: 96 (77%)AST/ALT: 186/536 (723
/852), GGT/FA: 97/114 (56/79), Bt 0.8 (0.6), Hb 11.9, No leucocitosis, P
CR de 11.65 PLAN:
- Pendientes de evolución - A/S control mañana a las JJJ Fecha: JJJ
ipertensa, afebril. No algias.
SatO2 99% con LN a 2xl'.
Realizo cura d
e la HQ. Drenaje con débito SH.
Hiperglicémica, administro IR y dejo pe
dida PDA dbt s/s.
ME en wc.
Recibe visita.
Autónoma. Fecha: JJJ
aciente estable, tendencia a la HTA asintomática (ya comentado con equip
o médico, pte pauta habitual de antiHTA). Afebril, dolor bien controlado
. Eupneica con LN a 2lx', realiza triflow. SatO2 99%, retiro oxigenotera
pia. Dieta tolerada, glicemias correctas. CVC salinziada. HQ buen as
pecto, al aire. Leve manchado peri-drenaje, realizo cura. JP productivo
hemático claro. ME en wc, no realiza deposiciones.
Sedesta y deambula a wc. Fecha: JJJ
AT02 95% basal,eupneica.HTA algo mejorada.CyO.No verbaliza algias en rep
oso si al movilizarse.Dieta tolerada.H.Q con buen aspecto.Drenaje J.P pr
oductivo con débito hemático claro (más serohemático por la mañana).No g
uarda diuresis.Descansa.Extraida analitica de ucias.Normoglicémica por la mañana. Fecha: JJJ
1.- Metástasicas hepáticas de origen CCR sincrónicas colon. Primer tiempo colon. RP QT sistémico neoadyuvante Paciente clinicamente bien, cres estables y NEWs2 0 A/S con mejora progresiva perfil hepatico. PLA: Retiramos drenaje y potencial alta mañana ya que refiere tiron muscular al leantarse de la cama( no hernias ni hernidas complicadas) Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 20-Sense risc Fecha: JJJ
ormotensa, FC de 103x', afebril. Algias controladas.
Realizo cura de la HQ. Retiro JP.
Dieta bien tolerada.
ME en wc.
Autónoma.
Recibe visi
ta. Fecha: JJJ
aciente estable, HDM estable y afebril. Algias controladas. Eupneica bas
al.
Dieta tolerada, glicemias correctas. CVC salinziada. HQ buen aspe
cto, al aire. ME en wc, no realiza deposiciones.
Sedesta y deambula a wc. Fecha: JJJ
AT02 95% basal,eupneica.HDM estable y afebril.Normoglicémica.No verbaliz
a algias.H.Q con buen aspecto.Aposito del exdrenaje
conservado.Dieta to
lerada.Descansa. Fecha: JJJ
.- Metástasicas hepáticas de origen CCR sincrónicas colon. Primer tiempo colon. RP QT sistémico neoadyuvante Paciente estable, buen estado ge
neral. Se retiró ayer drenaje. PLAN:
- Probable alta mañana Fecha: JJJ
dm estable, tendencia a la hipertensión, afebril. No algias.
HQ curada, buen aspecto. Dieta bien tolerada.
ME en wc.
Retiro CVC y cultivo p
unta, dejo sin vías POM.
Autónoma.
Recibe visita.
JJJ alta. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Algias controladas. Eupneica basal.
Diet
a tolerada, glicemias correctas. Sin vías por OM.
ME en wc, no realiz
a deposiciones.
Sedesta y deambula a wc.
Alta mañana. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias.
Saturaciones basales correctas, eupneica.
HQs al aire, buen aspecto.
ME. Diuresis mantenida en WC. No realiza deposiciones.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
Posibl
e alta hoy. Fecha: JJJ
ealizo cura de la HQ.
Se dan papeles al alta y recomendaciones.
Alta h
oy. Fecha: JJJ
NUTRICIO Passem a donar recomanacions dietetiques, pero la pacient ja ha marxat d'alta.