Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Paciente que ingresa en I016 procedente del JJJ.
Motivo de ingreso: retorno código IAM. ¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min
V
alor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 68 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
Diario.
Fecha última deposición: JJJ
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntu
ación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa en I016CI procedente del JJJ.
A su llegada
C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basa
l. Se retiran LN, saturaciones mantenidas.
No DT. Refiere algias en zon
a abdominal baja que se irradian a zona lumbar, comentado con medicina.
Se administra paracetamol ev que es efectivo. Se mantiene en reposo. Inaptente, rechaza dieta. Refiere náuseas, se administra primperan vo. Micción espontánea, diuresis conservada.
No realiza deposición. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente, orientado y colaborador. Refiere algia a nivel
de abdomen bajo que irradia hasta zona sacro, que mejora a lo largo del
turno. HDM: Afebril. ECG en RS. Normotenso sin soporte de DVA. Micc
iones espontaneas en porron.
RESP: Eupneico en basal, manteniendo buena
s saturaciones. DIG: Ingesta oral bien tolerada.
Se mantiene en repos
o. Se canaliza CVP.
Se cursa @ de troponinas. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. Sin algi
as.
HMD: NormoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneico en basal con satO2 correctas.
ELIM: micción espontánea en porrón, sin forzar. N
o realiza deposición.
Cursada orina reciente (CENTRAL) + analítica de
UCIAS 6am.
Realizadas medidas de confort.
Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. IAMCEST INFEROPOSTERIORLATERAL K2
2. ICP SFA Cxp
3. EAC 3 VASOS: DA
pical, CF proximal dominante y ateromatosis difusa CD poco desarrollada Buen estado general, consciente, orientado en las 3 esferas. Hemodiná
micamente TA 134/75mmHg, FC 78lpm, en ritmo sinusal, SpO2 94% en basal.
Afebril. Subjetivamente refiere disminución de ritmo de diuresis con dol
or suprapúbico y orina con restos hemáticos (no hematúria franca, no coá
gulos), sin otras quejas somáticas. A la anamnesis dirigida refiere
no tomar aspirina desde hace JJJ. EF: -Cardiopulmonar: Tonos r
ítmicos sin soplos ni roce. Buena entrada de aire bilateral, murmuro ves
icular conservado, discretos crepitantes bibasales. Pulsos presentes y s
imétricos. No edemas en MMII. No ingurgitación yugular ni reflujo hepato
yugular en sedestación. -Abdomen blando y depresible no doloroso a la
palpación, no se aprecian masas ni megalias. Sin signos de irritación pe
ritoneal. Ruidos hidroaéreos presentes. PPCC: - A/S JJJ: PCR 3.47
, glucosa 125, troponina 112592 (en bajada), Crea 2.05, FG 29, AST 198,
ALT 42, GGT 14, BiT 0.5, FA 52, proteínas 62, ionograma Na 146, K 4, Ca
8.8, Mg 2, leucos 9460 (N 7700 L800), anemia normocítica Hb 115 VCM 96 H
to 33%, plaquetas 202000, TP 94%, TTPA 21s, INR 1.03.
- Frotis rectal:
Escherichia coli Soca productora de betalactamasa d´espectre ampliat (BL
EA)
- Frotis nasal: en curs.
- Ecocardiograma JJJ: FE estimada 55%.
- Ventricle esquerre moderadament hipertròfic a nivell del septe basal,
no dilatat, acinèsia del segmento basal i basal-medio de la cara inferol
ateral juntament amb hipocinèsia del segment basal lateral, sense altres alteracions de la contracció segmentaria amb funció sistòlica preservad
a (FEVE estimació visual 55%). Funció diastòlica pseudonormal. Aurícula esquerra lleugerament dilatada. Aurícula dreta lleugerament dilatada.
Ventricle dret no dilatat normocontràctil. Vàlvula aòrtica trivalva, vel
s esclerosats amb mínima insuficiència central. Vàlvula mitral amb vels
lleugerament engruixits amb algún punt de calci amb obertura preservada. Insuficiència mitral lleugera-moderada, jet central amb un component ll
eugerament dirigit al septe IA, holosistólica de baixa densitat Doppler. Vàlvula tricúspide morfològicament normal. Insuficiència tricuspídica l
leugera que permet estimar una PSAP 47mmHg. Sense embassament pèricardía
c. Vena cava inferior no dilatada, col·lapsable. Plan:
- No cambios
en el manejo terapéutico. - Pdte Rx
- Solicito analítica con glicada, LDL, tropos y tiroides para mañana. - Iniciar sedestación
- Podría s
alir a sala con monitor en caso de disponibilidad de camas
- Al alta se
guimiento con Dra. JJJ en JJJ CEXT Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal. No refiere algias.
Progresa a etapa II, bien tolerado.
In
gesta oral bien tolerada.
Micción espontánea, diuresis conservada.
No
realiza deposición.
Pte mañana a.central mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias. Hdm estable, normotenso. ECG en RS. Afebril. En basal. Buenas SatO2. Diuresis espontáneas a
decuadas. No deposición. Sacada AS sin incidencias. Realizadas med
idas de confort. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. No refereix àlgies. HDM estable, tendènci
a a la HTA. ECG en RS. Febricular a 37ºC, ara afebril. Eupneic en basa
l, satO2 mantingudes &gt;96%. Ingesta oral ben tolerada.
Miccions espont
ànies en porró justes, s&apos;evidencia per eco RAO. Realitzo SV sense incidè
ncies amb posterior hematuria clara. Curso frotis covid i virus respir
atoria de control+ a/orina. Mobilització autònoma amb suprevisió. Hi
giene general+mesures de comfort realitzades. Visitat per JJJ que aporta documents mèdics del pacient solicitats per l&apos;equip mèdic. Es do
nen documents a la coordinadora de la unitat. Fecha: JJJ
. IAMCEST INFEROPOSTERIORLATERAL K2
2. ICP SFA Cxp
3. EAC 3 VASOS: DA
pical, CF proximal dominante y ateromatosis difusa CD poco desarrollada 4. ADK PROSTATA tratamiento hormonal con Decapeptyl (diagnosticado en JJJ Gleason 9 (4+5)). No se realizó IQ y se descartó RDTP por antecedent
e de Neo de recto intervenida con RDTP posterior. Último PSA libre JJJ 0.03.
5. ANTECEDENTE NEO RECTO RDT+IQ+QT hace JJJ
6. RAO actualme
nte SV
7. HEMATÚRIA
8. IRA AKIN I de origen MIXTO (prerenal, obstructi
vo, contraste) en resolución. 9. NEUMONÍA LSD de características atípi
cas en tto ceftri+levo (iJJJ)
*Refiere nódulo pulmonar objetivado TC
hace JJJ en ápex derecho, sin seguimiento posterior. 10. ANEMIA MACRO
CÍTICA Buen estado general, consciente, orientado en las 3 esferas. H
emodinámicamente TA 152/81mmHg, FC 78lpm, en ritmo sinusal, SpO2 96% en
basal. Tª 37ºC axilar. Subjetivamente refiere que persiste disminución d
e ritmo de diuresis con dolor suprapúbico; no nuevos episodis de restos
hemáticos al finalizar la micción. A la anamnesis dirigida, no distermia
, no tos, no rinorrea, no odinofagia, no cefalea. EF: -Cardiopulmo
nar: Tonos rítmicos sin soplos ni roce. Buena entrada de aire bilateral, murmuro vesicular conservado, discretos crepitantes bibasales. Pulsos p
resentes y simétricos. No edemas en MMII. No ingurgitación yugular ni re
flujo hepatoyugular en sedestación. -Abdomen blando y depresible, dolo
roso Sin signos de irritación peritoneal. Ruidos hidroaéreos presentes. PPCC: A/S JJJ: PCR 17.58 (prev 3.47), glucosa 124, Crea 1.5 (pre
v 2.05), FG 43 (prev 29), TG 76, LDL 78, HDL 62, Apolipoproteïna A 142,
Apolipoproteïna B 60, ionograma Na 144, K 3.6, proteínas 62, ácido úrico 8, Hb 123 Hto 39% VCM 100, leucocitos 10100 (prev 9460) con N 8400 L 80
0, plaquetas 212000, Hb1Ac 6.1%, TSH 0.98. - RX: infiltrado de caracte
rísticas alveolares en LSD con atelectasia acompañante y desviación traq
ueal. Plan:
- Procedemos a sondaje vesical e iniciamos tamsulosina
e hidroterapia. Insistir en ingesta hídrica. - Realizo IC Urología. - Solicito antigenúrias en orina, frotis virus respiratorios, esputo, H
C si fiebre. - Solicito iones en orina. - Iniciamos antibioticoterap
ia con Ceftriaxona + levofloxacino. Control radiológico en 48h. Valorar
TC posteriori. - Ajustamos tratamiento antihipertensivo. - Analítica de control mañana. Solicito PCT, estudio anemias y troponina +/- marcad
ores tumorales. - Al alta seguimiento con Dra. JJJ en JJJ CEXT Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i colaborador. Refereix algies a nivell
de la SV. HDM: afebril. ECG en RS. Normotens, sense suport de DVA. SV permeable amb diuresis clares + petits coaguls hematics. Es realitza rentat vesical + canvi de col.lector de la sonda. RESP: Eupneic en b
asal, mantenint saturacions entorn 97%. Sense secreccions, pel que no es pot cursar esput. DIG: ingesta oral ben tolerada. No realitza deposi
cio. MOB: Sedesta amb bipedestació sense incidencies. Pdte resulta
t VRS i mostra d&apos;orina. resultat en covid i Grip A i B negatiu. Es ca
nalitza CVP. Pdte cursar hemocultius (si febre) Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquila y colaboradora.
HMD estable sin DVA. Normotenso. ECG en RS. Febricular al inicio de turno, remite espontáneamente.. No r
efiere algias.
Eupneico en basal. Saturación 94%.
SV permeable con diu
resis sin forzar. No depos.
Realizada @ de central.
Buen descanso noct
urno. Pte: resultado virus respiratorios
(HC + UC + cambio de VP) si &gt; 38ºC Fecha: JJJ
. IAMCEST INFEROPOSTERIORLATERAL K2
2. ICP SFA Cxp
3. EAC 3 VASOS: DA
pical, CF proximal dominante y ateromatosis difusa CD poco desarrollada 4. ADK PROSTATA tratamiento hormonal con Decapeptyl (diagnosticado en JJJ Gleason 9 (4+5)). No se realizó IQ y se descartó RDTP por antecedent
e de Neo de recto intervenida con RDTP posterior. Último PSA libre JJJ 0.03.
5. ANTECEDENTE NEO RECTO RDT+IQ+QT hace JJJ
6. RAO actualme
nte SV
7. HEMATÚRIA
8. IRA AKIN I de origen MIXTO (prerenal, obstructi
vo, contraste) en resolución. 9. PÉRDIDA VOLUMEN LSD +/- NEUMONÍA tto
empírico ceftri+levo (iJJJ)
10. ANEMIA MACROCÍTICA Buen estado gen
eral, consciente, orientado en las 3 esferas. Hemodinámicamente TA 122/7
6mmHg, FC 78lpm, en ritmo sinusal, SpO2 94% en basal. Tª 36.9ºC axilar.
Subjetivamente sin quejas somáticas. EF: -Cardiopulmonar: Tonos rít
micos sin soplos ni roce. Buena entrada de aire bilateral, murmuro vesic
ular conservado, más grave en derecho y agudo en izquierdo. Pulsos prese
ntes y simétricos. No edemas en MMII. No ingurgitación yugular ni refluj
o hepatoyugular en sedestación. -Abdomen blando y depresible, doloroso Sin signos de irritación peritoneal. Ruidos hidroaéreos presentes. P
PCC: - A/S JJJ: PCR 16.22 (prev 17.58), glucosa 105, Crea 1.17 (prev 1.5), FG 59, ionograma Na 141, K 3.4, PCT 0.19, Hb 112 Hto 34% VCM 99, leucocitos 9260 (prev 10100) a expensas de N 7100, plaquetas 211000. Tr
oponinas en descenso 30140. - Estudio anemias: Fe 28, haptoglobina 3.1
90, ferritina en curso, transferrina 1.6, Rc soluble transferrina 0.81,
Sat trasnferrina 12.4%, B12 y fólico en curso. - Orina: Creao 74, prot
eínas en orina 0.567g/L, cociente prot/crea 0.763g/g, Clo 74, Nao 70, Ko 41.3, albuminúria 0.132, cociente albúmina/creatinina 0.178. - Frotis virus respiratorios: negativo.
- Antigenúrias en orina: negativo Pl
an:
- Mañana retirar sondaje vesical y finalizar tamsulosina. Insistir
en ingesta hídrica. - Pdte IC Urología. Solicito urinocultivo. - Pd
te VRS, esputo, HC si fiebre. - Pdte estudio anemias.
- Comentado con Rx, que objetiva una importante pérdida de volumen en LSD, recomiendan
realizar RX PA-L y TC de tórax. Realizo solicitudes. - Mantenemos trat
amiento médico. - Analítica de control mañana. - Al alta seguimiento con Dra. JJJ en JJJ CEXT Fecha: JJJ
URO - Ver informe de IC Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. Refereix cefalea que cedeix amb adm de PCT
esfervescent. HDM estable, tendència a la HTA a primera hora, adm antiHT
A vo segons pauta. A les 12h refereix mareig, tenència hTA amb PAS 85. E
CG en RS. Afebril. Eupneic en basal, satO2 mantingudes &gt;95%. Ingesta oral ben tolerada.
SV permeable, miccions clares amb episodis d&apos;hematú
ria clara. Realitza deposició. Sedestació amb bipdestació tolerada.
H
igiene general+mesures de comfort realitzades. Visitat per JJJ. Pte: TAC torax+Rx Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador, GSW 15, EVN 0.
HDM estable
, normotenso durante la tarde. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, S
at02 mantenida.
SV permeable con hematuria clara. No realiza deposición
.
Bipedesta, sedesta y deambula a la silla.
Tolera la ingesta oral.
R
ecibe visita JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador. HMD estable sin DVA. Normotenso. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Saturación
95%. SV permeable con diuresis sin forzar. No depos. Realizada @ de
central. Buen descanso nocturno. Pte: RX hoy JJJ, TAC tórax (pt
e programar). Fecha: JJJ
. IAMCEST INFEROPOSTERIORLATERAL K2
2. ICP SFA Cxp
3. EAC 3 VASOS: DA
pical, CF proximal dominante y ateromatosis difusa CD poco desarrollada 4. ADK PROSTATA tratamiento hormonal con Decapeptyl (diagnosticado en JJJ Gleason 9 (4+5)). No se realizó IQ y se descartó RDTP por antecedent
e de Neo de recto intervenida con RDTP posterior. Último PSA libre JJJ 0.03.
5. ANTECEDENTE NEO RECTO RDT+IQ+QT hace JJJ
6. RAO actualme
nte SV
7. HEMATÚRIA
8. IRA AKIN I de origen MIXTO (prerenal, obstructi
vo, contraste) resuelto. 9. PÉRDIDA VOLUMEN LSD +/- NEUMONÍA tto empír
ico ceftri+levo (iJJJ).
10. ANEMIA MACROCÍTICA Buen estado general
, consciente, orientado en las 3 esferas. Hemodinámicamente TA 122/76mmH
g, FC 78lpm, en ritmo sinusal, SpO2 96% en basal. Tª 36.9ºC axilar. Subj
etivamente refiere debilidad, especialmente a la deambulación. EF: -Cardiopulmonar: Tonos rítmicos sin soplos ni roce. Buena entrada de air
e bilateral, murmuro vesicular conservado, discretos crepitantes base de
recha. Pulsos presentes y simétricos. No edemas en MMII. No ingurgitació
n yugular ni reflujo hepatoyugular en sedestación. -Abdomen blando y d
epresible, doloroso Sin signos de irritación peritoneal. Ruidos hidroaér
eos presentes. PPCC: - A/S JJJ: PCR 11.53 en descenso (prev 16.22
), Crea 1.22 (prev 1.17), FG 56, ionograma Na 140, K 3.5, Hb 115 Hto 37% VCM 97, leucocitos 7220 (prev 9200), plaquetas 221000. - Estudio anem
ias: Fe 28, haptoglobina 3.190, ferritina en curso, transferrina 1.6, Rc soluble transferrina 0.81, Sat trasnferrina 12.4%, B12 y fólico en curs
o. - Orina: Creao 74, proteínas en orina 0.567g/L, cociente prot/crea
0.763g/g, Clo 74, Nao 70, Ko 41.3, albuminúria 0.132, cociente albúmina/
creatinina 0.178. - Frotis virus respiratorios: negativo.
- Antigenúr
ias en orina: negativo
- Urinocultivo: 200 eritrocitos, leucos negativo
, nitritos negativo, cultivo negativo. IC URO: Intento de retirada
de sonda vesical mañana a primera hora (ver si el episodio tiene que ver con el episodio
agudo IAM-coronariografía). Realizar residuo post-micc
ional de cara al mediodía. Contactar con URO JJJ con resultados para
valorar posibilidad de retirada de sonda vesical o necesidad de mantener la misma (posibilidad de retenedor crónico debido a Cr JJJ el JJJ y JJJ actualmente que esta sondado). Dado el tratamiento con decapeptyl no
habría beneficio en añadir 5ARI e intentar nueva retirada. De cara al al
ta solicitaremos cistoscopia ambulatoria para el estudio de hematuria y
control en consulta externa de urología con PSA, TST actualizadas y valo
rar actitud según resultados y situación con sonda vesical. Plan:
-
Hoy retirar sondaje vesical. Atención a primera micción. Realizaremos co
ntrol ecográfico para valorar residuo postmiccional. Comentar con URO. - Pdte programar TC tórax. Contractar JJJ.
- Hoy se realizará Uretero
cistoscopia. - Suspendemos amlodipino. - Podría pasar a sala G026. - Solicito analítica control fin de semana. - Iniciar fisioterapia. - Al alta seguimiento con Dra. JJJ en JJJ CEXT. - De cara al al
ta seguir estudio de hematuria con control en consulta externa de urolog
ía con PSA, TST actualizadas y valorar actitud según resultados y situac
ión con sonda vesical. Avisar a URO previo alta para programar. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. No algias.
Sedestación bien tolerada, se
traslada al baño , no realiza deposición.
Diuresis con restos hemáticos
. Se retira sonda vesical JJJ. PTE 1ªmicción.
Realizada RX torax. PTE TAC Torax(pte programar) estudio residual post-miccional hoy. Fecha: JJJ
Estudio REBOOT (BB en IAM con FEV &gt;40%) . Cumpliendo Criterios de Inclusión y ninguno de exclusión, previamente informado, con fecha JJJ, el paciente acepta participar en el estudio REBOOT. . Firma y fecha el Documento de Información para el paciente y Consentimiento Informado Ensayo Clinico. . Realizada conexión al sistema para la inclusión y randomización al estudio. Rama: Beta-bloqueante. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebr
il.
Mantiene SatO2 en basal. Eupneico. Realizada primera micción. No
realiza deposición. Sedestación bien tolerada. Se traslada a la G026 a las JJJ. Pte. TAC tórax pendiente de programar + Uterocistoscopia h
oy. Fecha: JJJ
RL conscient i orientat.
HDM estable. Afebril. No àlgies.
RESP saturac
ions mantingudes en basal.
ALIM ingesta oral ben tolerada.
ELIM ME man
tingudes. Realitza DPS.
MOB wc.
URO comenta que no se li realitzarà Ut
erocistoscopia avui.
Resta veure IPA.
Pte. TAC