JJJ
aciente que ingresa procedente de su domicilio para realización de KT programado. Alergias: NC
HDM estable. Consciente, orientado y colabor
ador.
No disnea ni dolor torácico.
DM tipo II en tratamiento con insul
ina. Glicemia Basal: 300 mg/mL
Se realiza EKG previo y preparación segú
n protocolo.
Firma consentimiento. JJJ
Regresa de Hemodinámica a laJJJ tras PTCA DA+Stents+Guia de Presión. A su llegada el paciente presenta dolor en brazo izquierdo y dolor prec
ordial acompañado de náuseas. Realizamos EKG y se observan cambios signi
ficativos. Se administra 1 puff de NTG y 1 amp de Primperan EV.
Se pasa urgente a Hemodinámica por posible reestenosis de stent. JJJ
aciente que se excluye como ambulatorio tras reestenosis ACTP de DA In
icialmente Conclusiones tras cateterismo : :ACTP de DA Implante de un s
tent farmaco-activo Synergy 2.75x28 a nivél proximal (12 atm) y 2.75x24
mm a nivvel medio (12 atm, solapamiento 18 atm). Buen resultado aniográf
ico y en OCT final
En segundo cateterismo reestenosis ACTP de DA. Pdte
CTO de CD
Se contacta con gestora de camas para ingreso en JJJ
Se anu
la visita seguimiento de las JJJ, dejamos seguimiento del mes para valor
ación
Damos de alta ambulatoria JJJ
aciente que ingresa en nuestra unidad procedente de hemodinámica que se
realiza Coronariografía : PTCA DA +Stents +Guia de Presión.
Posteriome
nte presenta dolor precordial con cambios eléctricos, se vuelve a realiz
ar KT urgente por reestenosis del stent.
Portador de NRA(4 ) a 10 ml/h, HDM estable.
Asintomático respecto al dolor coronario.
LN a 4 lx´,SO2 correcta.
Portador de 2 compresivos en ambas radiales y de compresivo
con introductor en FD. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: ICP
+ SFA a DAp y DAm -&gt; trombosis SFA DAp -&gt; IAMCEST KK4 transitorio.
Proce
dencia: Hemodinámica cardiaca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabet
es, Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
claudicación intermitente. CI de debut JJJ (angina de esfuerzo) con KT DAm 80%, D180%, CDm 80% -&gt; SFA a CDm.
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 103 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temper
atura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. Refereix cefalea, s&apos;adm paracetamol sent efectiu. HMDC en rs, normotens amb aport NORA(4) que es va disminuint fins a restirar. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes amb UN 2lx&apos;. GSA inicialment mostra alcalosi respiratòria que es corregeix i lactat en descens, Hb 9.9gr/dl vista pel MG. Apòsit FD net sense signes de sagnat. Hematoma no indurat en cara anterior d&apos;EID, el delimito i pols pedi disminuit, valorat pel MG. Diuresis espontànea concentrada. Portador SG 10% + CLK. Glicèmies controlades amb BIC IR. Dieta hídrica tolerada i mig suc també. A les JJJ GSA mostra Hb 8.9gr, hematoma que no ha crescut respecte a la delimitació, comentat MG. Acomodació + mesures de confort. Pell íntegra. Cursada analítica ucies. Dorm a estones durant la nit. Visitat per la familia. JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 R
etirar en JJJ JJJ
acient C i O. A les JJJ refereix dolor toràcic, es realitza ECG (sense c
anvis), valorat per medicina. S&apos;adm analgesia que es efectiva.
HDM esta
ble amb tendència a la hta. Afebril. ECG en RS. Hb de 8&apos;1.
Eupneic amb
LN a 2 SatO2 ok.
Ingesta escassa, inapetent. Es suspèn perfu IR i es pa
ssa a SC.
No realitza diüresi durant el torn. No depos.
Es retira intr
oductor arterial femoral dreta a les JJJ. Mantenir compressiu JJJ. Ex
tremitat ben perfosa no es palpa pols pedi (antecedent de vasculopatia). Hematoma que s&apos;extén als genitals.
Realitzades mesures de comfort. JJJ
. CARDIPATIA ISQUÉMICA CRÓNICA
2. ANGOR DE ESFUERZO
3. KT AMBULATORIO. EAC DE DAp + DAm + CTO-CDp
4. ICP A DAp + DAm
5. TROMBOSIS HIPERAGUDA DE STENT DE DAp Paciente con buena evolución clínica. Sin dolor
torácico desde el ingreso. ECG con ST isoléctrico, conserva R en precord
iales. HDE, TA 120/80, FC 70, sin NA desde la noche. Euvolémico, eupneic
o en basal. Tonos rítmicos, sin soplos. ETT reglado con FE 55%, dest
aca acinesia solo de segmento anteroapical. Válvulas ok. No derrame. TnI 9mil pendiente de pico. Cr 0.9. Hb 9.5g (macrocítica). Retiro i
ntroductor femoral derecho. Sin incidencias. Dejo compresivo. PLAN: - Pte pico de TnI. Dejo tropos para la tarde. - Compresivo femoral a
l menos JJJ. - Mañana podrá pasar a sala. JJJ
ac COC, tranquilo
Ctes mantenidas, afebril. No algias
Ritmo sinusal
M
iccion en porron, conservada. No deposicion
Hemoglobina mantenida.80
S
e cursa tropos a las JJJ, al darme cuenta que estan pedidas para la tard
e
Mañana, analitica central y ucias
Pulso pedio disminuido. Compresivo femoral limpio. Retirar a las JJJ
Hematoma testicular sin cambios
Col
oco via en ESD, por que las otras no refluyen
Ingesta escasa. glicemia
corregida con insulina lispro
Pte evolucion JJJ
Pacient CiO. Refereix DT irradiat a braç E en dues ocasions durant la nit, s&apos;avisa a MG i es realitza ECG que no mostra canvis i POM s&apos;adm 1 puff NTG sent efectiu. Refereix cefalea requerint paracetamol + nolotil, sent eficaç. HMDC en rs + ev, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis espontàneas concentrades. Via oral tolerada. Glicèmia que precisa I.Lantus. Acomodació + mesures de confort. Pell íntegra. Hematoma conegut a cara anterior EID i a nivell genital. Apòsit compressiu FD net, pols pedi disminuit. Cursada analítica ucies + central. Dorm durant la nit. Acompanyada per la família. JJJ
. CARDIPATIA ISQUÉMICA CRÓNICA
2. ANGOR DE ESFUERZO
3. KT AMBULATORIO. EAC DE DAp + DAm + CTO-CDp
4. ICP A DAp + DAm
5. TROMBOSIS HIPERAGUDA DE STENT DE DAp Paciente con buen estado general. Buena evolución cl
ínica. HDE, tendencia a la HTA (reintroducimos vasodilatadores que p
ortaba ambulatoriamente), RS a 100spm (reintroducimos BB). Tonos rítmico
s, sin soplos. Por la noche ha tenido dolor en el brazo (similar a s
u manifestación de angina), pero de muy poca intensidad y que se resuelv
e con analgesia habitual. ECG sin cambios. Por la mañana, asintomáti
co. Sin DT. Sin signos congestivos. Sin signos de sangrado o hematoma a
nivel de acceso femoral. A nivel analítico, destaca TnI de bajada (p
ico 7mil), Cr 0.9, iones en rango, sin RFA. Hb 8.4 (anemización progresi
va), con perfil hematológico compatible con anemia regenerativa con comp
onente de ferropenia (transferrina baja, hierro sérico bajo, reticulocit
os aumentados). A la anamnsesis que no orienta hacia pérdidas digestivas
. PLAN: - Control evolutivo. - Reintroducimos ARA 2 y BB. - Fe
rinject 1g. - Puede pasar a sala. JJJ
aciente consciente y orientadol HDM estable sin SVA. RS. Eupeico en
Basal. Niega dolor Afebril. Diuresis correcta en porrón, orina cl
ara. No realiza deposición. Tolera dieta. Aplicamos medidas de confo
rt Pdt Sedetar. Apósito limpio en FD. Hematoma rotulado en zona FD s
in progresión. Traslado a JJJ con telemetría durante JJJ. JJJ
acient que ingresa procedent de JJJ.
A l&apos;arribada conscient i orientat
. Refereix dolor a l&apos;ESE + cervical refereix que li recorda quan va teni
r el infart, realitzo ECG + control de troponines (en descens comparat a
mb l&apos;últim), s&apos;avisa MG.
Respiratòriament eupneic en basal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. Col·loco monitor, en RS.
Canalitz
o nou CVP a l&apos;ESD ab. 22., retiro un CVP a l&apos;ESD x prevenció.
Presenta
hematoma als genitals, s&apos;aplica trombocid.
Sedestació al llit.
Rep vis
ita familiar. PDT.:
-Primera sedestació JJJ
acient que ingresa procedent de JJJ.
A l&apos;arribada conscient i orientat
. Refereix dolor a l&apos;ESE + cervical refereix que li recorda quan va teni
r el infart, realitzo ECG + control de troponines (en descens comparat a
mb l&apos;últim), s&apos;avisa MG.
Respiratòriament eupneic en basal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. Col·loco monitor, en RS.
Glicèmia corregida amb pauta d&apos;IR.
Canalitzo nou CVP a l&apos;ESD ab. 22., retiro un CVP a l&apos;ESD x prevenció.
Presenta hematoma als genitals, s&apos;aplica trom
bocid.
Sedestació al llit.
Rep visita familiar. PDT.:
-Primera sed
estació JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Hemodinámicamente estable, ritmo s
inusal. Niega algias. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupn
eico. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Pdte primera sedestac
ión. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto JJJ
. CARDIPATIA ISQUÉMICA CRÓNICA
2. ANGOR DE ESFUERZO
3. KT AMBULATORIO. EAC DE DAp + DAm + CTO-CDp
4. ICP A DAp + DAm
5. TROMBOSIS HIPERAGUDA DE STENT DE DAp
.
Paciente que comienza con DT en ESI, que cede parci
almente con paracetamol. ECG con descenso ST en cara lateral pero simil
ar a ECG previos, sin cambios llamativos. HTA 150/60, FC 100 lpm, monito
r sin eventos. Paciente con Hb 8 de hace JJJ, ayer se pasó ferinject 1g. .
PLAN: Iniciamos NTG ev en dosis bajas. Adelantamos hemograma de co
ntrol + Tn para ver situación de Hb y curva de Tn (hasta ahora en descen
so). Vigilancia clínica estrecha. JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Refiere algias en brazo izquierdo, se comenta a MG se administra paracetamol PRN.
Eupnei
co en basal.
Tolera dieta. Glicemias corregidas.
Se mantiene encamado. ME mantenidas en porrón.
Se realiza ECG.
Se cursa a/s.
Se inicia BI
C de nitroglicerina a las JJJ.
Resto sin incidencias. JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable con NTG a 5 ml/h
, eupneico en basal, afebril, no algias ni refiere DT. ME espontanea en
porrón Movilización con ayuda Sedestación sin incidencias y bien tolerad
o.
Pasa el turno tranquilo. pte:
- AS JJJ
- Evolución. JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable, ritmo si
nusal.
Portador BIC NTG a 5 ml/h. Cefalea controlada con analgesia de pauta.
A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneico.
Buen desca
nso nocturno, sin incidencias.
Curso analítica. JJJ
. CARDIPATIA ISQUÉMICA CRÓNICA
2. ANGOR DE ESFUERZO
3. KT AMBULATORIO. EAC DE DAp + DAm + CTO-CDp
4. ICP A DAp + DAm
5. TROMBOSIS HIPERAGUDA DE STENT DE DAp Ayer episodio de dolor en ESI, ECG sin cambios, con
TIUs en descenso. Se inició NTG iv. Tras ello asintomático. A mi valo
ración asintomático, HDE, eupneico en basal y afebril. NTG ev ya retirad
a. Destaca en analítica anemización progresiva, Hb 7.7 hoy (al ingre
so 95, pero JJJ 126). Se ha adminsitrado durante el ingreso Fe ev. E
l paciente no refiere exteriorizaciones de sangrado, ritmo deposicional
estable, sin datos de sangrado. PLAN:
- Se pauta 1 CCHH. - Ajusto
pauta de insulina
- Analítica para mañana JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta. Glicemias control corregidas con In
sulina.
Sigue Perf. NTG , Se disminuye a 3 ml-h.Controlar.
XOM se reti
ra Perf. NTG.
Refiere cefalea. Se administra paracetamol vo.
Monitor. Reposo durante la mañana.
Analitica Hto 24% Hg 77.X OM se realiza rese
rva de sangre para transfundir 1() , a las JJJ se inicia transfusión . Vigilar deposiciones.
X OM no se administra Boi K en la CDA.
A las JJJ refiere dolor en BI (Comenta que en reposo, si no lo mueve se le pas
a), Se avisa MG y se realiza ECG control. TA correcta.
Pte evolución. Resto ver IPA. JJJ
las JJJ cede el dolor de forme espontanea y la cefalea.
Resto ver I
PA. JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable con NTG a 5 ml/h
, eupneico en basal, afebril, no algias ni refiere DT. ME espontanea en
porrón Movilización con ayuda Sedestación sin incidencias y bien tolerad
o.
Pasa el turno tranquilo. pte:
- AS JJJ
- Evolución. JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable.
Afebril.
Monitor RS
No refiere a
lgias.
Glicemias elevadas corregidas con insulina.
Retirada una de las 2 vías por no ser funcionante.
JJJ:Se cursa analítica.pte resultado. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo JJJ
. CARDIOPATIA ISQUÉMICA CRÓNICA
2. ANGOR DE ESFUERZO
3. KT AMBULATORIO
. EAC DE DAp + DAm + CTO-CDp
4. ICP A DAp + DAm
5. TROMBOSIS HIPERAGUD
A DE STENT DE DAp Paciente en condiciones clínicas estables, niega ex
teriorizaciones de sangrado, niega nuevos episodios de dolor, disnea u o
rtopnea. A nuestra valoración HDN estable, afebril y eupneico en basal. *ANALÍTICA JJJ: Hemoglobina 95 (previa 7.7), VCM 100, Troponina 27
67.5ng/L (previa 3719.0 ng/dL) PLAN:
- Control de deposiciones
- Mu
pirocina tópica c/12h
- Posible alta mañana JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril.Saturaciones
correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula co
n la fisio. Se coloca TLM ,RS. Glicemias corregidas con Lispro. Se visualiza impetigo en zona inguinal.Aplicaciones bactroban. Refiere c
efalea. Se da analgesia segun pauta. Pte evolución. Resto ver IPA. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c, o y c. No refiere algias.
RESP: Eupneico en basal. AR: SRN sin ruidos a
ñadidos
MUSC-ESQ: IMS 9/10 OBJETIVOS - Mantenimiento funcional
- Reedu
cación marcha por entorno paciente
- Reeducación al esfuerzo TRATAMIENT
O
- Activos 4EE
- Deambulación acompañado por la unidad, tramo largo con buena tolerancia JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable eupneico en basa
l, afebril, no algias ni refiere DT. ME espontanea en porrón Movilizació
n con ayuda Sedestación y deambula por la unidad sin incidencias y bien
tolerado.
Pasa el turno tranquilo. pte:
- Posible alta mañana. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo JJJ
aciente conciente, orientado. Constantes mantenidas, afebril. Satura
ciones correctas en bassal. Se realiza equilibrio acido base venoso vi
sto por medico de guardia. Glicemia basal 50mg/dl Se adelanta desayuno y tras ingesta BMT 295mg/dl. Controlar. Se retira TLM. Se retira
Via periferica. Precisa paracetamol via oral por cefalea. Tolera ing
esta , tolera sedestación. Alta esta tarde a domicilio. Resto ver Ip
a.