Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS
Curs Clínic - OBS EG: 30s 3d
Pressió Arterial sist
òlica: 123 mm Hg
Pressió Arterial diastólica: 87 mm Hg
Estàtica fetal: Podálica
FCF: Positiva
Text Lliure:
Está con un cuadro gripal que ca
pea con Paracetamol e infusiones.
Refiere disminución de movimientos fe
tales. No hidrorrea, no metrorragia.
EcoTV (ver informe): CIR estadio I
V, pendiente de confirmar.
Se remite a Sala de Partos/UCOI para ingreso
, inicio de maduración pulmonar fetal, analítica de estudio
CIR/PE y ne
uroprofilaxis fetal, a la espera de la confirmación diagnóstica. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Control bie
nestar fetal
Alergias: Sí
Reacciones transfusionales previas: No
Valo
r Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Temperatura axilar: 35.
9 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea
(pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor Fecha: JJJ
ngresa a UCOI gestante de 30,3sg procedente de URG. ALERGICA a las penic
ilinas. HDM estable y afebril (TA: 121/71 ; FC: 80x&apos; ; Tª: 35.9ºC). No PLA, PH ni algias. No refiere cefalea, ni otros sintomas/signos de a
larma. NST computerizado realizado en URG. A su llegada, volvemos a co
locar NST computerizado. Portadora de CVP en plexo izquierdo. Enfermer
a de URG administra 1ª dosis de maduración pulmonar hoy a la JJJ. Se ha iniciado neuroprofilaxis con MgSO4 (a 10ml/h). Se mantiene en FAMIS. Control evolutivo. Fecha: JJJ
ese a variabilidad a corto plazo patológica (2.8ms) pero patrón no desac
elerativo se consensua esperar a realizar las 4h de neuroprofilaxis feta
l.
Se realiza nueva NSG que confirma hallazgos anteriormente descritos. Se explica nuevamente a la paciente el pronóstico neurológico, que enti
ende. Además de manera multidisciplinar (unidad de neuro, unidad de CIR
y neonatología) explicamos la situación actual y los riesgos neonatales
ya que aparte de la lesión neuológica ya presente estamos delante de un
prematuro, con RCIU e hipoxia intraútero, entiende y asume riesgos.
Dur
ante la explicación solicita de manera espontánea la realización de salp
inguectomía, lo tiene muy claro y conoce que es irreversible. Firma cons
entimiento informado.
Analítica: Hb 9.2, resto correcto, ratio p/c pato
lógico. Solicitamos determinación ratio sFlt-1/PlGF. Durante el RCTG
presenta tres desaceleraciones cada 20min con persistencia de variabilid
ad a corto plazo patológica por lo que se indica cesárea urgente a las 3
h del inicio de la neuroprofilaxis.
Informamos a la paciente y a equipo
. Fecha: JJJ
arlo amb gestant ingressada a UCOI de 30,3 setmanes de gestació. CIR IV --&gt; Inici de maduració pulmonar (1 dosi) i neuroprofilaxis fetal --&gt; FINALITZACIÓ. Neurosono (JJJ): Asimetría ventricular con atrio der
echo límite a expensas de imagen hiperecogénica en zona de matriz germin
al sugestiva de hemorragia de matriz geminal e INFARTO post-hemorrágico
con extensión del sangrado intraventricular. Estudio genético con QF-PCR y Array normal (XY).
Madre informada respecto a pronostico NRL por inf
arto: riesgo de hemiplexia/hemiparesia, posible afectación de otras área
s como cognición-conducta a valorar según evolución. JJJ. LM previa sense incidències. JJJ. Explicació de les implicacions de prematuritat a
les 30-31 SG (maneig respiratori + nutricional + logística ingres). Expl
icació dels riscos neurologics per la prematuritat i augment del risc pe
r baix pes, hipoxia i dany ja evidenciat a eco fetal. Fecha: JJJ
6h - Recovery de cesarea urgente x PBF a las JJJ (30.3w + CIR IV). HD
ME y afebril.
Algias controladas con analgesia, útero bien contraido (A
U -1), PH fisiologicas escasas. AQ limpio. A su llegada, realizo AS y
guardo en la nevera. Pediatria viene a hablar con ella. Tolera ingesta hídrica. Retiro SVP a las JJJ con un total de 600ml. Escala Bromage I
V, adm. Paracetamol. Pte realizar 1ª ME + retirar AQ. Pte subir a p
lanta de hospitalización. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea
Al
ergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
Valor Presión Arterial si
stólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 66 lpm
Temperatura axilar: 36.0 ºC
Tipo de pacient
e: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: C
esaria
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ealiza extractor de leche no efectivo de momento. Dolor controlado. Apos
ito quirurgico limpio. Pte de movilizacion + miccion espontanea.