Fecha: JJJ
aciente consciente y orientda. Hdm estable y afebril. Ingresa a cargo
de COT para estudio y tratamiento definitivo. Fecha: JJJ
IPA CDI Pacient programada per a realitzar BX COT el dia JJJ Actualment a ucies . Esperem evolució per contactar amb pacient/familia per valoracio previa procediment intervencionista JJJ Plaquetes 493/A 10^9/L [ 130 - 400 ] Temps de protrombina (%) 92.0 % [ 80.0 - 100.0 Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HDM estable, afebril, eupneica basal.
No refereix algia, rebutja analgèsia EV.
Presenta calor i edema local gen
oll E.
Ingesta oral correcta.
Es trasllada a sala. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sospech
a de infección de material de osteosíntesis
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
AINES y penicilinas
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Fx de f
emur repetidas, Anemia leve macrocítica
ANTECEDENTES QUIRÚRGICOS:
Fractu
ra patológica intervenida con UFN + aloinjerto + cerclajes Dall-Miles ha
ce varios años. Con capacidadlimitada para la marcha
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
Anemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Depende
ncia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 39 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposicional:
REgular
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tem
peratura axilar: 36.7 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Extremidades
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No