Fecha: JJJ
e traslada el paciente desde Urgèncias a i073, por indicación telefònica de CAR de guàrdia, el paciente realiza el traslado sin monitorización n
i supervisión mèdica Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Sincope/Angina
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
asma bronquial, SAOS,incontinencia urinaria,diverticulitis (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica
: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
.
Incontinencia urinaria: Sí Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.
6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: Sí Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de urgencias a las 3h para monitorización Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis espontánea, no realiza micción en intermedios, pero dice que si en urgencias Ritmo sinusal Saturaciones correctas en basal. Eupneico No refiere algias Cursamos analitica de central Resto ver IPA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 55-Dependencia moderada Fecha: JJJ
onsciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Pasan
a valorarlo de cardio.
Se retira apósito compresivo, sin incidencias. Saturaciones correctas en basal.
ME, realiza micción en porrón.
Se rea
liza higiene.
A las 13h baja a realizarse eco reglada.
El paciente ref
iere que ha de ponerse unas gotas (Ofloxacino) 2 gotas en cada ojo cada
4h. Tiene el colirio en su habitación, se las va administrando él. Refie
re fotosensibilidad.