Fecha: JJJ
aciente trasladada x SEM activada código ictus tras presentar focalidad
neurológica esta mañana.
A su llegada a box hdm estable, C. y afasia de expresión completa.
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analíti
ca de ucias y se realiza TAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hem
atoma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
contiente
Prótesis dental:
Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo
moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo al
to Fecha: JJJ
aciente llega a la unidad de Ictus a las JJJ, NIHSS 9, C y orientacio
n no valorable por mutismo. HMD con tendencia a la HTA, afebril, no refi
ere algias ni se observan signos de disconfort, eupneica en basal, FAMIS y reposo hasta OM. No realiza micción, pañal por precaución. Mantiene r
eposo en cama.
- Pte cursar A/S (JJJ) Fecha: JJJ
y D en T y E. NIHSS: 4, respuesta a mínimos estímulos (1), preguntas ve
rbales (1), órdenes motoras (1), afasia mixta moderada (1).
HDM estable
, no refiere algias ni facies de dolor.
TAC realizado a las JJJ.
Le
doy una agua gelificada que tolera bien.
FAMIS de cara a mañana por pos
ible IQ.
Reposo en cama.
Incontinente en pañal, no deposición.
Cursad
a A/S de ingreso. Fecha: JJJ
esorientada en temps i espai, hiperalerta. Glasgow 14.
Febricula 37.1,
normotensa TAS 130-140, Eupneica en basal. NRL: falla una resposta ver
bal (temps), obeeix ordre simple pero no així complexa, no és capaç de m
antenir l&apos;atenció, no alteració motora ni sensitiva a extremitats, afasi
a i disatria lleu, no dismetries. NIH 5
Diuresis abundant a bolquer. JJJ Mantenim en famis amb STP per possible IQ avui. Descans intermiten
t.
NRL : orientada en espai, no en temps. Obeeix ordre simple i complex
a. Disartria lleu. NIH 2 Fecha: JJJ
. HEMATOMA LOBAR FRONTAL IZQUIERDO HD estable con TAS 120-140 mmHg. 3
7.1º. NRL: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Hip
omimia. Lenguaje hipofluente con nominación 10/10, repetición correcta (
1). No disartria. Obedece órdenes simples, pero se contamina con cruzada
s y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Balance motor conservado sin alteraci
ones sensitivas. No dismetrías ni negligencias ni extinciones. NIHSS 1. - A/S JJJ: sin alteraciones. OD: hematoma lobar frontal izquierd
o que, por la localización, edad y la ausencia de malformaciones en el a
ngio-TC, sugiere una etiología amiloide. PLAN:
- Monitorización y co
ntrol evolutivo.
- Solicito nueva analítica. Fecha: JJJ
aciente CiO en p/e. D en tiempo. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SO2
en basal ok. EVA: 0. GCS: 14-15. NRL, NIHSS: 2: Falla tiempo, leve disar
tria. Ingesta ok, retiramos STP. Sedesta en cama para las ingestas. Norm
oglicémica. Diuresis en pañal. No depo. - Pte mañana @ ucias. Fecha: JJJ
aciente C y O en p/e pero D en tiempo. NIHSS 4, afasia moderada, leve di
sartria, obedece 1 OS. HMD estable, afebril, no refiere algias ni se obs
ervan signos de disconfort, eupneica en basal, ingesta Vo bien tolerada, diuresis mantenidas en pañal, no realiza deposición durante el turno. M
antiene reposo en cama y cambios posturales. - Pte A/S mañana (JJJ) Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo. NIHSS de 4 por disartria y afasia moderada.
HM
D estable. Normotensa. Afebril. Eupneica basal.
No refiere algias.
ME
mantenidas en pañal. No depo.
Buen descanso nocturno.
Curso a/s ucias. Fecha: JJJ
. HEMATOMA LOBAR FRONTAL IZQUIERDO HD estable con TA 120/70, afebril. NRL: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Hipomimi
a. Lenguaje normofluente con nominación 8/8, repetición correcta. No dis
artria. Obedece órdenes simples, pero se contamina con cruzadas y comple
jas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Balance motor conservado sin alteraciones sensi
tivas. No dismetrías ni negligencias ni extinciones. NIHSS 1. No apraxi
a ideomotora, leve apraxia de imitación. reflejo palmomentoniano present
e bilateralmente. - A/S JJJ: normal
OD: hematoma lobar frontal izq
uierdo en contexto de leucoraraiosis muy extensa que afecta practicament
e toda la sustancia blanca, por la localización, edad y la ausencia de m
alformaciones en el angio-TC, sugiere una etiología amiloide. PLAN: - Pendiente estudio RM para confirmar diagnostico de CAA vs SVD de otra
etiologia.
- Monitorización y control evolutivo. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. Lleu afàsia, obeeix ordres simples per
ò es contamina amb complexes. NIHSS 1. Eupneica en basal.
HDM estable
, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. No
rmoglicèmica.
Diüresi abundant en bolquer, no realitza deposició, admin
istrats laxants orals.
Iniciada sedestació en cadira amb bona tolerànci
a.
Realitzada higiene general. Fecha: JJJ
aciente CiO en p/e. D en tiempo. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SO2
en basal ok. EVA: 0. GCS: 14-15. NRL, NIHSS: 3: Falla tiempo, alguna ord
en compleja por leve afasia. Ingesta ok. Sedestación en silla bien toler
ada. Normoglicémica. Diuresis en pañal. No depo, damos laxantes oral.
- Pte RM. Fecha: JJJ
lerta. Afebril, normotensa, RS, eupneica en basal. PINR. NRL: alert
a, obeeix ordre senzilla però es contamina amb ordres complexes, falla r
esposta verbal (temps), lleu afasia (realitza alguna parafasia), no alte
ració motora ni sensitiva a extremitats, no dismetries ni negligencies.
NIH 3 Diuresis abundant a bolquer, no depos Bon descans Pte RM c
raneal Fecha: JJJ
acient Alerta. NRL: NIHSS: 3 . Desorientada en temps (1), obeeix ord
res simples (1) mobilitza 4, EE, lleu afasia (1), no alteracions sensit
ives.
HMD estable, afebril. Ingesta oral tolerada. Glucèmies correcte
s amb pauta d&apos;insulina.
Realitza diuresis en cunya. No realitza depos
cions durant el matí.
Pdt RMN avui a les JJJ. Es deixa a FAMIS despré
s de dinar Fecha: JJJ
. HEMATOMA LOBAR FRONTAL IZQUIERDO 20cc. Constantes en rango (normot
ensa y afebril). No algias o quejas somáticas. Apática. Tolera dieta ora
l. Diuresis en pañal. Sedestación en silla bien tolerada el fin de sema
na. NRL: vigil, consciente, desorientada en espacio y tiempo no en p
ersona. Hipomimia. Latencia de respuesta aumentada. Lenguaje normofluent
e con nominación 8/8, repetición correcta. No disartria. Obedece órdenes simples (se contamina con cruzadas y complejas). Mirada primaria centra
da sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Ba
lance motor conservado sin alteraciones sensitivas. No dismetrías ni neg
ligencias ni extinciones. NIHSS 1. PPCC:
* Analítica sanguínea de
ingreso (JJJ): función renal normal con ausencia diselectrolitemias
. Glicemia de 116 mg/dl. Perfil lipídico con colesterol 158 mg/dl (LDL 7
7 y HDL 69), triglicéridos de 61 mg/dl. Perfil hepático, hemograma con a
nemia normocítica ya conocida y hemostasia sin alteraciones. Vitamina B1
2 y fólico en rango. VSG 24 mm/h. Hb glicada 5%. Eje tiroidal normal.
* Marcadores tumorales (JJJ) en curso. * TC cerebral JJJ: hem
atoma lobar frontal izquierdo de volumen aprox. de 20cc y que ejerce lev
e efecto de masa. Podria tener origen en angiopatía amiloide, a correlac
ionar clínicamente. Estudio angioTC sin alteraciones significativas.
*
TC cerebral control JJJ: Estabilidad del hematoma lobar frontal izq
uierdo de volumen aproximado de 23 ml y que ejerce leve efecto de masa. OD: hematoma lobar frontal izquierdo en contexto de leucaraiosis mu
y extensa que afecta prácticamente toda la sustancia blanca y dado los A
P de HTA, como primera sospecha se orienta como causa hipertensiva. PLAN:
- Pendiente estudio RM para completar estudio etiológico (hipert
ensivo vs congófila, por edad y localización lobar), tras lo cual ingest
a acorde a tolerancia.
- Se ajusta tratamiento hipertensivo, sin otros
cambios. - Movilización progresiva.
- Monitorización y control evolut
ivo.
- Contactamos con endoscopias, se reprogramará Colonoscopia que te
nía prevista para JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i aparentment orientada. NRL obeeix ordres simples, no
ordres complexes i lleu afasia d&apos;expressió. NIHSS:2.
HDM estable i afeb
ril. Eupneica en basal. No refereix algies.
Es manté a famis per RMN a
les JJJ. Inicia ingesta per sopar ben tolerat. Glicèmia correcta.
Pr
esenta eritema i prurito a braços i zona glutea apliquem lin-1. Diurès
is a cunya/bolquer. No realitza deposició, adm laxant.
Sedestació a cad
ira 2h ben tolerat.
Pdt reprogramar colonoscopia. Fecha: JJJ
aciente C y desorientada en tiempo y espacio . NIHSS 3 por leve afasia d
e expresión, obedece órdenes sencillas, complejas no.
HDM estale, afebr
il. Eupnéica en basal.
No refiere dolor.
ME en pañal , diuresis correc
ta, orina clara.. No deposición durante la noche.
Buen descanso nocturn
o.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
. HEMATOMA LOBAR FRONTAL IZQUIERDO 20cc. Constantes en rango (normot
ensa y afebril). No algias o quejas somáticas. Apática. Tolera dieta ora
l. Diuresis en pañal. Sedestación en silla bien tolerada. NRL: vigil
, consciente, desorientada en espacio y tiempo no en persona (1). Hipomi
mia. Latencia de respuesta aumentada. Lenguaje normofluente con nominaci
ón 8/8, repetición correcta. No disartria. Obedece órdenes simples (se c
ontamina con cruzadas y complejas). Mirada primaria centrada sin limitac
iones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Balance motor co
nservado sin alteraciones sensitivas. No dismetrías ni negligencias ni e
xtinciones. NIHSS 1. PPCC: - RM cerebral (JJJ): pendiente de informe. Persiste hematoma lobar parasgaital izquierdo con edema perile
sional. No muestra signos de microbleedings de distribución cortical ni
subcortical, no hay espacios perivasculares, mucha leucaraiosis anterior como posterior, no hemosiderosis superficial. OD: hematoma lobar fr
ontal izquierdo de causa hipertensiva. PLAN:
- Se optimiza tratami
ento antihipertensivo. - Movilización progresiva. Fisioterapia activa. - Monitorización y control evolutivo. Podría ser alta JJJ si buena evolución y soporte. Fecha: JJJ
acient C i Desorientada en temps. NIHS: 1. Mobilitza 4 EE
HMD estable
amb tendència a la hTA, assimptomàtica. Afebril.
Ingesta oral tolerada. Glucemies controlades.
Sedestació a butaca tolerada.
Deambula amb fis
ioterapia.
Realitza diuresi a WC. Realitza deposició a WC. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Valoració:
nrl: conscient i col·laborador
a. Objectius:
- Equilibri en bipedestació
- Deambulació autònoma, pujar i baixar escales. Tractament:
- Treball de sensibilitat i propiocepci
ó
- Bipedestació amb dos persones.
- Deambulació per el passadís de la s
ala fins la pasarela. Fecha: JJJ
acient conscient i desorientada en temps i espai. NRL parafasies i obeei
x ordres simples, dificultat per les ordres complexes. NIHSS:2.
HDM ten
dencia a la hipotensió, asimptomatica i afebril. Eupneica en basal. No r
efereix algies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Apliquem lin-1
a braços i glutis per envermelliment i prurito.
Tornem a col.locar bolq
uer per dos episodis d&apos;incontinencia urinaria. No realitza deposició.
S
edestació a butaca 2h ben tolerat.
Alta pròxima. Fecha: JJJ
aciente C y orientada . NIHSS 1 por leve afasia de expresión, obedece ór
denes sencillas, nomina 5/5.
HDM estale, afebril. Eupnéica en basal.
N
o refiere dolor.
ME, no orina en toda la noche, no se palpa globo vesic
al ni refiere molestias... No deposición durante la noche.
Buen descans
o nocturno.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
. HEMATOMA LOBAR FRONTAL IZQUIERDO 20cc. Constantes en rango (normot
ensa y afebril). No algias o quejas somáticas. Tolera dieta oral. Diures
is en pañal. Sedestación en silla y deambula con buena tolerancia. N
RL: vigil, consciente, orientada en tiempo, espacio y tiempo. Mínima lat
encia de respuesta aumentada. Lenguaje normofluente con nominación 8/8,
repetición correcta. No disartria. Obedece órdenes simples (se contamina con cruzadas y complejas). Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Balance motor conservado sin alteraciones sensitivas. No dismetrías ni negligencias ni extincion
es. NIHSS0. OD: hematoma lobar frontal izquierdo de causa hipertensiv
a. PLAN:
- Se optimiza tratamiento antihipertensivo. - Movilizac
ión progresiva. Fisioterapia activa. - Activamos PV a domicilio. Podrí
a ser alta mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
- Treball de sensibilitat i propiocepció. - Bipedestació amb dos persones.
- Deambulació per el passadís de la sa
la fins la pasarela.
- Diferents tipus de marxa, lateral, creuada i tand
em. Fecha: JJJ
acient C i O. NIHS: 0 HMD amb tendència a la hTA, afebril. Ingesta oral correcta, tolerada. Diuresi a WC. Realizta deposició durant el m
atí. Sedesta i deambula a WC. Pendent PV domicili, possible alta dem
à. Fecha: JJJ
Entrevista con la JJJ y la paciente. Hago derivación a HAD PV. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en persona i espai. Desorientada en temps.
NRL nomina 3/3, obeeix ordres simples, pero es contamina amb ordres comp
lexes.
HDM estable i afebril. Eupneica en basal. No refereix algies.
I
ngesta oral correcta.
Disminució de prurito i envermelliment braços i g
lutis, apliquem lin-1.
Diurèsis a WC. Realitza deposició.
Sedestació a butaca durant el torn ben tolerat.
Alta pròxima a PV domiciliari. Fecha: JJJ
in incidencias NRL. Lenguaje algo hipofluente/bradispiquia pero no se ap
recia afasia. Muy colaboradora y sin otras alteraciones.
HDM estale, af
ebril. Eupneica en basal.
Niega algias al preguntar.
No diuresis duran
te la noche.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
AD PV avisa que podrá ir al domicilio el día JJJ por la mañana. Aviso
a la JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a EVN: 0 Fecha: JJJ
. HEMATOMA LOBAR FRONTAL IZQUIERDO 20cc. Constantes en rango. No alg
ias o quejas somáticas. Tolera dieta oral. Diuresis en pañal. Sedestaci
ón en silla y deambula con buena tolerancia. Menos apática que días prev
ios. NRL: mínima latencia de respuesta. NIHSS0. OD: hematoma lobar frontal izquierdo de probable causa hipertensiva (RM cerebral sin estig
mas de angiopatía amiloide). PLAN:
- Movilización progresiva. Fisio
terapia activa. - Activamos PV a domicilio prevista para JJJ. Alta JJJ.
- Se ha solicitado visita control en JJJ + RM cerebral con
Dr. JJJ para evaluar por localización del sangrado si enmascara una LOE
. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Eupneica en basal. No refiere algias ni molest
ias. Ingesta oral escasa. NIHSS 0. Deambula con ayuda al WC. R
ecibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i aparentment orientada. NRL llenguatge hipofluent.
HD
M estable i afebril. Eupneica en basal. No refereix algies. Disminució d
el rash cutani.
Ingesta oral ben tolerada.
Miccions a WC. Bolquer per
precaució. No realitza deposició.
Sedestació i deambulació amb ajuda 1
persona.
Pdt alta a domicili PV el JJJ.
Realitzem trasllat
a sala NRL 7.1. Fecha: JJJ
aciente estable NRL . Pasa la noche tranquila.
Buen descanso. No refier
e algias.
Micciones en pañal. Fecha: JJJ
. HEMATOMA LOBAR FRONTAL IZQUIERDO 20cc. -----------------------------
----------------------------------
Constantes en rango. No algias o que
jas somáticas. Tolera dieta oral. Diuresis en pañal. Sedestación en sil
la y deambula con buena tolerancia. Realizamos visita con acompañamiento
, más animada. NRL: mínima latencia de respuesta. NIHSS 0. Dificultad para las órdenes complejas. OD: hematoma lobar frontal izquierdo de
probable causa hipertensiva (RM cerebral sin estigmas de angiopatía amil
oide). PLAN:
- Movilización progresiva. Fisioterapia activa. - Ac
tivamos PV a domicilio prevista para JJJ. Alta JJJ.
- Se ha solic
itado RM cerebral y visita control en JJJ con Dr. JJJ para evaluar
por localización del sangrado si enmascara una LOE. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
- Treball de sensibilitat i propiocepció. - Bipedestació amb dos persones.
- Deambulació per el passadís de la sa
la fins la pasarela.
- Diferents tipus de marxa, lateral, creuada i tand
em.
- Puja i baixa escales amb ajuda de la barana i supervisió d&apos;una per
sona. Fecha: JJJ
aciente C y O, bradipsiquia, leve afasia. HMD estable, afebril, no refie
re algias, eupneica en basal, ingesta VO bien tolerada, mantiene diuresi
s en WC y no realiza deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma. R
etiro VVP izq por flebitis y mantengo VVP d permeable y salinizada. Sin
incidencias. - Pte alta JJJ Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada, lleu afàsia. Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tole
rada.
Diüresi en WC, bolquer per precaució, realitza deposició.
Sedest
a i deambula amb ajuda d&apos;una persona. Alta JJJ amb PV domiciliari
. Fecha: JJJ
aciente estable NRL . Tranquila HMD estables y afebril Buen descanso
. No refiere algias. Fecha: JJJ
. HEMATOMA LOBAR FRONTAL IZQUIERDO 20cc. -----------------------------
----------------------------------
Constantes en rango. No algias o que
jas somáticas. Tolera dieta oral. Diuresis en pañal. Sedestación en sil
la y deambula con mínima ayuda de 1 persona. NRL: mínima latencia de respuesta. NIHSS 0. Dificultad para las órdenes complejas. OD: hemat
oma lobar frontal izquierdo de probable causa hipertensiva (RM cerebral
sin estigmas de angiopatía amiloide). PLAN:
- Movilización progresi
va. Fisioterapia activa. - Activamos PV a domicilio prevista para JJJ. Alta JJJ.
- Se ha solicitado RM cerebral y visita control en JJJ con Dr. JJJ para evaluar por localización del sangrado si enmascar
a una LOE. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios, afasia leve. Hdm estable, afebril. Eup
neica en basal.
A media mañana el JJJ de la otra paciente nos avis
a de que ha realizado un vómito, comentamos con MG. No vuelve a tener ná
useas ni vómitos.
Micciones espontaneas en WC. Ingestas orales al med
iodía bien toleradas. Sedesta y deambula con mínima ayuda de 1 persona
. - Pte alta mañana con PV domiciliario. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios. Hdm estable, afebril. Eupneica en basa
l.
Ingestas orales bien toleradas. Micciones espontaneas en WC. No re
aliza deposición.
Sedesta y deambula con mínima ayuda de 1 persona. - Pte alta mañana con PV domiciliario. Fecha: JJJ
aciente estable NRL . Tranquila HMD estables y afebril Buen descanso
. No refiere algias. Altable JJJ