Fecha: JJJ
NOTA INGRESO CCV: Paciente con clínica de dolor torácica que ha prec
isado estudio con FGS (normal) y posteriormente TC de coronarias, que mu
estra tronco común coronario izquierdo con origen anómalo alto en el sen
o coronario izquierdo pero su porción más posterior y por encima de la u
nión sinotubular. Presenta un curso inicial descendente y muy angulado c
on estrechamiento luminal en sus primeros 5-6 mm desde el ostium por com
presión entre la pared de la raíz aórtica y la aurícula izquierda. I
ngresa para reimplante de tronco coronario * Antecedentes:
- alergia a la ampicilina y al látex
- bronquitis asmática
- poliartralgias * Exploraciones complementarias:
- Eco correcta
- TAC coros: tronco c
omún coronario izquierdo con origen anómalo alto en el seno coronario iz
quierdo pero su porción más posterior y por encima de la unión sinotubul
ar. Presenta un curso inicial descendente y muy angulado con estrechamie
nto luminal en sus primeros 5-6 mm desde el ostium por compresión entre
la pared de la raíz aórtica y la aurícula izquierda. Área luminal mínima a nivel proximal de 2,6 mm², sin imágenes de placa en la pared ni tromb
osis. El vaso de referencia en la DA proximal es de 9,8 mm², lo que perm
ite estimar una estenosis luminal de la lesión del 64%, significativa pe
ro no severa. - TAC: no contraindica IQ Hablamos de la cirugía y lo
s riesgos inherentes a ella.
Firma CI, solicitamos preop, cursamos rese
rva. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: PAC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
asma, poliar
tralagias (possible sd Sjögren)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 75 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin ries
go Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valo
ración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS,
Pte IQ demà 9h. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal.
Autónoma. Micci
ones espontáneas mantenidas. Algias controladas con pauta analgéisca. Realizados protocolos ERAS e IRASPROA.
Realizo ECG preop en RS. Dejo e
n carpeta.
Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ 9h. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ *AL
ERGIA PENICILINA Y LÁTEX* AP: bronquitis asmática, poliartralgias. Act
: Reimplante de TC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización Alergias: Sí
Especificar alergias:
penicilina, latex
Estado de la co
nsciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor F
recuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de BQ tras reimplante de TC y DA.
A la llegada, cons
ciente, orientada dolor controlado con analgesia.
HMD estable sin DVA.
ECG en RS. Afebril.
Eupneica en aire ambiente.
Diuresis mantenida en S
V.
Drenajes permeables.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor mejor controlado con pauta analges
ia + PCA Morfina que se deja a 0.5, requiriendo algún bolus extra.
HDM
estable sin DVA. EKG en RS. Normotérmica. Eupneica en basal, adecuada
GSA. Saturaciones periféricas mantenidas. SV permeable. Diuresis que t
ras carga 250 ml SF aumentan. Posteriormente se vuelven a ajustar. La
ctatos en leve ascenso con PVC disminuidas, comentado con MG. Se adminis
tran 250 SF más.
Drenaje permeable. Normoproductivo, débito hemático. Se mantiene en reposo. Se intenta iniciar ingesta hídrica a las 20h,
mal tolerada. Pendiente reiniciar.
Medidas de confort e hidratación. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Pacient concient, orientada i col·laboradora. Àlgies controlades amb PCA i analgèsia de pauta. Bon descsns nocturn. HMD: S'incia BIC de N
AD [x4] a dosis baixes per TAm 60mmHg. ECG en RS. Afebril. RESPI: Eup
neica en basal. Saturació i valors GSA correctes. ELIM: SV permeable. Diüresi justa i PVC baixes. Es comenta amb MG i s'administren 500cc sf, amb resposta pràcticament nul·la. S'administren 10mg de Furosemida a le
s 07:15h per indicació MG (pdt. valorar resposta). DIG: S'inicia inge
sta hídrica, ben tolerada. Tropos en descens. Drenatge poc prod
uctiu. Dèbit hemàtic. Cursada analítica d'ucies. Realitzades higie
ne, cures i mesures de confort. Fecha: JJJ
OSTOP REIMPLANTE TCI Y "UNROOFING" DE DA Extubada en quirófano, eupne
ica con LN
Afebril
Ta estable a 110/60mmHg. RS 80x'
PVC 5
Diuresis 9
40ml
Drenajes 220ml
Balance +0.7l
Ef ok
RX OK
GSA 7.39/34.7/93.4
A
x creat 0.69 Iones Ok lactato 10.9 12120 leucos Hb 105 26900
0plaq Plan: AAS
STOP NOR
Sedestar
Fisio Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GSC 15, Dolor leve-moderado (3-4) que ce
de ligeramente con analgesia pautada + PCA de Morfina actualmente a 0,3m
l/h sin bolus de rescate.
HD estable con PC de NAD [x4] en descenso, ma
nteniendo TAM en torno a 75mmHg,
RESP eupneica en basal con saturacione
s en basal. Tolerancia hídrica, tolera desayuno pero tras sedestación
sensación de náuseas + emesis, se administra ondasetrón, cediendo sintom
atología. reinicia ingesta a las 13h
SV permeable diuresis correcta
No deposiciones. Administrada medicación pautada. POM se retira PCA de Morfina. Sedestación en butaca con sensación de mareos, que posterior
mente cede. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Dolor controlado con analgesia de pauta y PCA Mor
fina funcionando con bolus. HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril. Eupneica en basal. Saturaciones periféricas mantenidas. SV permeable. Diuresis mantenidas sin forzar. Se retira CVP y KArt sin incidencias. Se cursan penúltimas Tropos. En descenso desde ayer. Recibe visita. Se traslada a G033 sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: PAC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
asma, poliar
tralagias (possible sd Sjögren)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-D
ependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración ca
rdiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm V
aloración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c. Algias controla
das con pauta de analgesia. RESP: Eupneica en basal.
Ausc: sra, patrón
respiratorio superficial. HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada
en las cuatro extremidades. ICU-MS 5. OBJETIVOS
- Mantener permeabilida
d vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generaliza
da.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Transferencia activa a SD bajo s
upervisión, bien tolerado. Ventilaciones dirigidas, inspirómetro incent
ivo vol <500mL, tos protegida no productiva.
Ejercicios activos con las
cuatro extremidades.
Educación sanitaria, pauta de protección esternal. Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de E103
C y O. Algias controladas con analge
sia (PCA + pauta).
Drenaje normoproductivo. Débito serohemático.
HDM e
stable. Afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta oral (dieta semilíquida) b
ien tolerada.
Diuresis por SV. No realiza deposiciones. Realizado ECG
.
PTE: Rx + ECO + UCIES JJJ Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de E103
C y O. Algias controladas con analge
sia (PCA + pauta).
Drenaje normoproductivo. Débito serohemático.
HDM e
stable. Afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta oral (dieta semilíquida) b
ien tolerada.
Diuresis por SV. No realiza deposiciones. Sedestació be
n tolerada.
Realizado ECG.
PTE: Rx + ECO + UCIES JJJ Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies que cedeixen amb pa
uta d'analgèsia (PCA + pauta).
HMD estable. Afebril.
Eupneica en basal
. SatO2 correcta.
SV permeable. Diüresis mantinguda. No depo.
Portador
a de drenatge mediastínic, normoproductiu i dèbit serohemàtic; VT 320cc. Es cursa a/ucies.
Es realitza higiene completa i s'apliquen mesures d
e comfort habituals.
Bon descans nocturn. Acompanyada de JJJ duran
t la nit.
Pdt: Rx + ECO
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
OSTOP REIMPLANTE TCI Y "UNROOFING" DE DA Buen estado general. Afebril
. Eupneica en basal. Ta estable a 122/ 82 mmHg. RS 80x' Diuresis 13
00ml
Drenajes 150ml en la noche no productivos.
Ef AC: RC rítmicos. AP
: MV conservado. EEIIs: sin edemas. Herida qx en buen estado. Analít
ica: Sin alteraciones destacables. Plan: Sedestar
Fisio
Retirar
drenajes.
Rx de tórax control post retirada de drenajes. Eco mañana. Curso escrito Dra. JJJ. Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d'educació grupa
l post IQ. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, eupneica en basal, algias controladas con PCA y an
algesia Vo. Stop SV, micción espontanea correcta. No deposición, doy
laxante Vo.
Stop drenaje, Rx pendiente
Stop PCA
Pte: Rx + ECO-R, posi
ble alta finde. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable. Algias controladas con pauta analgesica.
M
icciones espontaneas. Realiza depo. Realizada Rx de control.
Sedesta
y deambula de forma autónoma. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies que cedeixen amb pa
uta d'analgèsia.
HMD estable. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correc
ta.
ME. Diüresis mantinguda. No depo.
Sedesta i deambula per l'habitac
ió de manera autònoma.
Bon descans nocturn. Acompanyada de JJJ dur
ant la nit.
Pdt: ECO
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
O REIMPLANTE TCI Y "UNROOFING" DE DA
---
Pcte en BEG, CyO, afebril.
H
emodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
Eupneica en ba
sal
Herida qx con buen aspecto, esternón estable. ECO(JJJ):Ok P
LAN:
Deambular
ALTA finde Fecha: JJJ
DM estable, afebril, eupneica en basal,dolor controlado con analgesia pa
utada. ME. Depos ok
Realizada Eco-R
Alta mañana Fecha: JJJ
y O. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica. Eupneica en
basal. HDM estable. Ingesta oral tolerada. Micciones espontaneas m
antenidas. Sedesta y deambula de forma autónoma. Pte alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. Eupneica en basal. Diuresis espontáneas mantenidas. Buen desc
anso nocturno. Pte: posible alta. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDm estable. Afebril. Eupneica en basal. Autónoma p
ara WC. Autónoma para demabulación. Ingestas correctas. Pte: alta
hoy por la tarde