Fecha: JJJ
cude urgencia por empeoramiento /no control de lesiónulcerada en cara po
steiror EID. Clínicamente sugestiva de pioderma gangrenoso. Muy dolo
rosa. La bx no ha sido específica y está pnediente de revisar (comenta
do con AP). En analítica leucocitosis con neutrofilia sin otras altera
ciones.
No refiere clínica gastrointestinal (estreñimiento) Plan. in
greso para manejo/estudio. Se inicia tto tópico con clovate cada 12h. Prednisona 30mg/d + CsA 100-0-50
Analítica básica + procalcitonina ur
gente hoy y dejo analítica completa para hacer durante el ingreso. Com
entar con AP la necesidad de rebiopsia. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: JJJ
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pioderma en EID.
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ca mama, iq mastectomía JJJ Enfermedad de Alzheimer GDS 5 en seguimiento por NRL, Gonartrosis Pol
ineuropatía IQ: colecistectomía, apendicectomía, amigdalectomía.
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hi
pertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Alzheimer
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de auto
cuidado: Higiene, WC, Alimentación, Vestido, Movilización
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave Valoración aparato resp
iratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 14 resp/min
Saturación O2: 94 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointes
tinal Ritmo deposicional:
Irregular
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valor
ación musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Tem
peratura axilar: 35.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consc
iencia: Confuso
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud
mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente que ingresa a la JJJ procedente de JJJ. A su lle
gada HMD con cts estables, afebril. No refiere algias. C pero algo desor
ientada. Tranquila. Eupneica en basal. Se coloca CVP en ESD, permeable p
ara infusión y extracción. Se realiza analítica de UCIAS y del Central.
Tolera dieta. Pte pautar medicación habitual. Ayer se le relizo cura en
su centro de salud. Pte mañana realizar cura y valorar de EID. Se coloca gasa estéril y venda de creppe. Acompañada por la familia. Fecha: JJJ
ñado a curso anterior: Medicación pautada. Pte indicaciones médicas p
ara la cura. Fecha: JJJ
** adenda curso previo - dejo pedida analitica de control para el lun
es
- pauto medicacion habitual (explico a familiar que deberá traer mem
antina y exemestano) e inicio profilaxis con heparina.
- Recibida anali
tica de urgencias, se descarta proceso septico en el momento actual
- N
o hay hallazgos significativos en el hemograma, valorar la opcion de rea
lizar AMO y solicitar determinacion de Ig el lunes (pioderama secundario a eventual sd mieloproliferativo, entre otras opciones)
- CURAS A REAL
IZAR: Cada 12h (para poder aplicar clovate): Limpieza con suero fisiolog
ico. Fecha: JJJ
onsciente, colaboradora, algo desorientada. Dolor controlado con la anal
gesia pautada.
Se realiza RX.
Sentada en el sillón. Acompañada de su JJJ. Fdo: ENFERMERÍA JJJ Fecha: JJJ
endencia a la HTA, afebril. Se muestra nerviosa y ansiosa , se levanta d
e la cama varias veces saltando barandas. Ponemos GN ya que se encuentr
a basal a 85% , con ellas recupera a 95%. 1.30h la volvemos a encontrar
en wc sola, comentamos con MG y administramos quetiapina, que es efectiv
a. Tranquila resto de la noche, algias controladas. Curas c/ 12h. Fecha: JJJ
aciente C y O, Ctes mantenidas afebil. No refiere algias. Precisa de GN, desaturación hasta 85-86%, dejamos GN 2l con saturaciones correctas. Realizada cura herida pierna: Limpieza con suero fisiologico. + clovate. Algia durante la cura. Sedestación bien tolerada.
Viene JJJ quien aporta medicación de paciente, la deja en mesita de paciente. Ingesta escasa. Precisa de correción con insulina rápida. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, tendencia a la HTA, afebril.
Eupneica con L
N a 2L, manteniendo buenas saturaciones.
Se coloca pañal de precaución
a petición de la familia.
Sedesta.
Ingestas 50%. Glicemias corregidas
según pauta de IR.
Se realiza cura con SF + mepilex + vendaje. Se adm n
olotil ev antes de la cura. Aun así, se observan signos de dolor moderad
o-grave durante la cura. Se comenta con MG.
Dolor calmado tras la cura. Acompañada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Somnolienta. Favorecemos descanso. HD
estable. Saturaciones correctas con GN a 2l. Afebril. Hiperglicemia qu
e no precisa pauta de rescate de Ins, rápida según tratamiento. No sig
nos de dolor. No ingiere nada previo a dormir. No precisa paracetam
ol por sueño profundo antes de dormir. Sin incidencias. PLAN: Pte A/S Lunes Pte. resultados biopsia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupneica con LN a 2L. SatO2 a 96%. Tolera dieta. Glicemias correg
idas. Tolera sedestación. Deambula hasta WC con ayuda. ME mantendias
. No realiza deposición durante el turno. Se realiza cura EID según pa
uta. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, dolor controlado con pauta HDM estable, tendencia a l
a HTA, afebril.
resp: Eupneica con LN a 2L, manteniendo buenas saturaci
ones.
Se coloca pañal de precaución a petición de la familia.
Sedesta. alim: Ingestas 50%. Glicemias corregidas según pauta de IR.
Se realiz
a cura con SF + mepilex + vendaje. Se adm dexketoprofeno 50mg ev antes
de la cura. Aun así, se observan signos de dolor moderado-grave durante
la cura. lesion con contornos de tejido necrotico elim: ME en pañal po
r precaucion pend:evolucion +@ JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Leve episodio confusional a media noche. HD estable. Saturaciones correctas con GN a 2l. Afebril.
Hiperglicemi
a que no precisa pauta de rescate de Ins, rápida según tratamiento.
No
signos de dolor. Diurésis en cuña. La paciente se despierta muy nervio
sa por urgencia al miccionar. No ingiere nada previo a dormir.
Sin in
cidencias. Extraída y cursada A/S PLAN:
Pte. resultados biopsia
. Fecha: JJJ
aciente conciente y mas orientada que antes del fin de semana (sigue des
orientada en espacio). Aqueja de dolor en pierna aun y estar con MST. N
o refleja disnea No fiebre, buen control tensional. Saturaciones osci
lantes (ha requerido 2L/min durante el fin de semana). Mal control gl
icemico (probablemente mejorará ahora con la retirada de corticoide), ac
ordamos con MDI como realizar el control. EF: Abundante tejido de nec
rotico alrededor de la ulcera, sin poderse desbridar por mal control del dolor. Respecto el viernes, poco cambio, con mas tejido de granulacion
y exsudado quizas. - Respi: sin trabajo respiratorio, sat 93% basal; a
uscultación sin ruidos sobreañadidos
- CV: no arritmia, pulsos distales bilaterales no palpables Pruebas complementarias
- Rx de torax: mar
cado infiltrado intersticial bilateral, con imagen sugestiva de pinzamie
nto de seno costofrenico Rx realizada en decubito, dificil de interpreta
r)
- Rx EEII: se objetiva afectacion de tejido blando en zona lateral d
e pierna.
- Analitica: caida Fg (60&gt;43ml/min) con creatinina estable. R
eactantes de fase aguda no elevados. Hemograma estable (persiste Leucoci
tos en LSN) -------
IC: Cir Vasc
Ante la valoracion por parte de Dr JJJ reorientamos el diagnostico a proceso de origen vascu
lar, por lo que realizamos interconsulta a Cir Vasc (Dra JJJ), quiene
s realizan eco a pie de cama y acordamos realizar angioTC (aorta y EEII)
.
-----
IC: MDI
Recomiendan mantener actitud terapeutica y esperar al segundo control radiologico. Por la parte del control glicemico, creen
que mejorara con la retirada de cortisona y que pasemos la insulina a la noche (Hoy se le ha dado 18UI lenta por la mañana, esta noche NO se le
tiene que adminstrar. La siguiente dosis de Insulina lenta sera el dia JJJ por la noche) Plan: - Hago iconografia de control
- retira
mos prednisona y CsA
- nueva Rx ahora en bipedestacion
- pdte realizar ECG
- pauto laxante PRN
- contacto con unidad dolor, con la intencion de controlar dicho dolor con el objetivo de poder desbridar Fecha: JJJ
nterconsulta CCV: Paciente JJJ, con AP de HTA, DM, ingre
sada por cuadro de 2 meses de evolución caracterizado por aparición de ú
lcera en MID postraumática. Ha realizado curas y antibioterapia ambulato
ria con lenta evolución de la misma. Refiere mucho dolor con la manipula
ción. Solicitan descartar arteriopatía de MMII. EF:
MID (sintomática
): Pulso femoral y poplíteo presente, resto ausentes. Pie con aceptable
perfusión distal. No veo úlcera, cura realizada de hoy. Veo fotos: Úlcer
a en cara posterior de pierna con tejido de granulación central con buen aspecto y esfacelo perilesional.
MII: Pulso femoral y poplíteo present
es, resto ausentes. No lesiones tróficas. Eco arterial MID: A. pedia
permeable, pulsátil, con onda bifásica. Ausencia de flujo doppler en Tib
ial posterior. Plan:
Acuerdo con dermatología solicitar angioTC para estudio.
Seguiremos evolución Fecha: JJJ
aciente C y orientada en las tres esferas. HDM estable, afebril. Eupne
ica en basal. Realizo ECG, pendiente valorar por equipo médico.
No re
fiere algias, sólo a la hora de curar úlcera de EID. Se realiza cura con SF + iruxol y clovate + apósito de espuma. Cura cada 24h. Se objetiva t
ejido necrótico + esfacelo, no se puede desbridar por muy mal control de
l dolor a la hora de la cura, comentado con equipo médico.
VP permeable y salinizada. Diuresis mantenida en wc. No realiza deposición.
Inges
ta oral bien tolerada. Sedestación y deambulación hasta wc, bien toler
ada. Resto ver IPA. Recibe visita de familiar.
Pendiente: - Program
ar angioTC. - Rx de tórax. Fecha: JJJ
*adenda cursos previos De acuerdo con unidad del dolor, se retira dex
ketoprofeno, se ajusta pregabalina y se pauta fentanilo 100mcgr sublingu
al 15m pre-cura Fecha: JJJ
omentado con Dr JJJ (MDI), se aconseja repetir placa de torax
(que se realice en bipedestacion y lateral). No tocar tratamiento Con el resultado valorar realizar ecocardio y añadir diuretico Fecha: JJJ
) no refiere dolor.
o) PA: 125/78, FC: 77 p/m, Tª timp: 36.4ºC, sat de
O2 de 97% basal, FR: 14 r/m. Consciente y orientada. Descansa a primera
hora de tarde. Micción en pañal + suelo. No deposiciones. Ingesta correc
ta en la merienda. CVP permeable. Vendaje de EID limpio. p) sedestació
n con suplencia parcial para la transferencia. Hidratación cutánea. Pte. Rx de tórax. Fecha: JJJ
) PA: 151/88, FC: 68 p/m, Sat de O2 de 94% basal, FR: 14 r/m. GC: 300 mg
/dl. Ingesta correcta en la cena. p) se realiza Rx de tórax. Fecha: JJJ
y O de forma intermitente. Se levanta varias veces al WC. Hemodinámic
amente estable, afebril y con dolor en la pierna al andar. Eupneica en basal. Fecha: JJJ
aciente C y orientada en las tres esferas. HDM estable, afebril. Eupne
ica en basal. No refiere algias, sólo a la hora de manipular úlcera de EID. Se realiza limpieza con agua y jabón + SF. No se realiza cura por
OM a la espera de que equipo de vascular valore. Pendiente dar fentan
ilo sl + vas-5 previo a cura. VP permeable y salinizada. Diuresis ma
ntenida en wc. No realiza deposición.
Ingesta oral bien tolerada. Glice
mias corregidas con insulina según pauta. Sedestación y deambulación h
asta wc, bien tolerada. Resto ver IPA. Recibe visita de familiar.
Pen
diente: - JJJ: angioTC. - Rx de tórax. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, ha requerido lentillas nasales por la noche (similar a dias previos). Refiere mejor control del dolor. EF: - UIcera en buen estado, mejor que ayer pero aun con abundante fibrina
. Tras valorarlo con enfermería sería susceptible de solicitarse larvote
rapia - pendientes aun de la valoracion por Cir Vasc
- familia ya inf
ormada Plan:
- reclamo angioTC --&gt; Programado JJJ
- mañana nuevo
control analitico Fecha: JJJ
) no refiere dificultad respiratoria. Manifiesta dolor durante la cura q
ue cede con la analgesia de rescate.
o) PA: 114/66, FC: 59 p/m, Tª timp
: 36.1ºC, sat de O2 de 96% basal, FR: 14 r/m. Consciente. Comunicativa.
Ingesta correcta en la merienda. Acompañada de la familia. Diuresis en W
C, deambula acompañada.
p) valorada por CCV que realiza desbridamiento
de esfacelo de la herida, se realiza cura según indicación con apósito d
e Iodo. Fecha: JJJ
x Vascular Valoro pacient ingresada a dermatologia - Med int per ulc
era en zona de panxell dret postraumàtica. Ja valorada fa 2 dies. Revisem la ferida, molt dolorosa a l&apos;exploració. Presenta esfacel superf
icial amb escara tova que retiro amb cura instrumental. Fons superficial
, amb bon aspecte, sense exposició de teixits profunds, ni pus ni fluctu
ació ni signes de sobreinfecció greus. Comento amb equip tractant de dermatologia que hem presentat el cas avui en sessió i realitzarem arte
riografia transfemoral el proper dilluns/dimarts (pendent de quiròfan de
finitiu) i no caldria realitzar angioTC pel moment (comentat amb Dra JJJ). Seguim evolució durant ingrés. Fecha: JJJ
x Vascular Valoro pacient ingresada a dermatologia - Med int per ulc
era en zona de panxell dret postraumàtica. Ja valorada fa 2 dies. Revisem la ferida, molt dolorosa a l&apos;exploració. Presenta esfacel superf
icial amb escara tova que retiro amb cura instrumental. Fons superficial
, amb bon aspecte, sense exposició de teixits profunds, ni pus ni fluctu
ació ni signes de sobreinfecció greus. Comento amb equip tractant de dermatologia que hem presentat el cas avui en sessió i realitzarem arte
riografia transfemoral el proper dilluns/dimarts (pendent de quiròfan de
finitiu) i no caldria realitzar angioTC pel moment (comentat amb Dra JJJ). Seguim evolució durant ingrés. Fecha: JJJ
) PA: 109/65, FC: 59 p/m. GC: 142 mg/dl. Ingesta del 90% en la cena. Fecha: JJJ
y O. Muy adormilada desde primera hora, al mirar CV desaturación de h
asta 80%, se despierta a la paciente aumentado saturación a 86%, se pon
en LN con lijera mejoría de ésta y nebulizaciones en lugar de inhalacion
es por mala colaboración de la paciente. A pesar de todo paciente sigue
saturando entre 89-92% con VMK a 0,28 estando muy somnolienta la pacien
te, a pesar de referir no sensación de disnea, ni presentar tiraje ni re
spiración disincrónica toraco abdominal, aumento por saturación vmk a 0.
35. Por la mañana se puede ir disminuyendo al estar la paciente mucho m
ás activa.
Hemodinámicamente estable, afebril.
Diuresis correcta. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. ÚLCERA TRAUMÁTICA EN PIERNA DER Se evalúa pac
iente, sin dolor en reposo, sin embargo muy dolorosa a la exploración de la úlcera. Ayer se realiza cura instrumental con retirada de abundante
esfacelo. Al EF hoy bordes necróticos secos, fondo limpio sin exposici
ón de tejidos profundos. Se realiza cura instrumental de los bordes y re
stos de esfacelo. Cura con Iruxol. Plan: Comentado con equipo tratan
te, se cancela AngioTC y se programa arteriografía el Lunes para complet
ar estudio y revascularización si lo requiere. Mantener curas, seguimien
to evolutivo. Fecha: JJJ
. Ulcera a estudi (Origen vasculas vs, menys probable Pioderma) Pacie
nt conscient, desorientada. Regular control del dolor. A la nit ha prese
ntat episodi de dessaturacio (SAHS vs ortopnea en context de IC). Bon co
ntrol tensional Ahir va ser valorada per cirurgia vascular. Es va rea
litzar cura instrumental per retirar esfacel superficial. Després, vam r
evalorar el cas entre dermatologia, vascular i infermeria, desestimant l
a opcio de terapia amb larves per a les cures. Cir vascular ha vuelt
o a valorar la paciente hoy, realizan nuevo desbridamiento y me confirma
rn realizacion de arteriografia el lunes por la mañana A la exploraci
ó, avui, presenta vores necrotiques i ulcera amb teixit de granulacio ab
undant i fibrina. Deixem pendent de valoracio per vascular de nou. - R
esp: sense signes de dificultat respiratoria, a la auscultacio sense sor
olls sobreafegits ni hipofonesis Analitica de hoy: PCR no elevada. Fu
ncion renal no alterada (similar a previas). Sin leucocitosis PLA - DESPROGRAMO TC (donat que el dilluns se li farà la arteriografia i d&apos;a
cord amb Cir Vasc)
- dilluns/dimarts arteriografia (retirar heparina el domingo, 24h abans de arteriografia)
- avui te control analitic
- ini
ciem furosemida mantenint resta de medicacio, en cas de caiguda de TA, n
o donar amlodipino Fecha: JJJ
onscient, orientada i col·laboradora. Amb ajuda.
Estable. Afebril.
Sat
uracions justes, respiració molt superficial. Augmento aport O2 a 28%/4l
&apos;. Diuresis wc.
Ingesta oral correcta. Glicèmies elevades, corregides amb pauta d&apos;insulina.
No deposició.
Realitzada cura per CCV. Precisa
analgèsia de rescat (abstral 100). Cura: neteja SF, desbridament talla
nt vores necròtiques, neteja SF, iruxol, mepitel, AGHO en zona perilesio
nal. Apòsit secundari escuma poliuretà. Deixar 48h si aguanta (a valorar per infermeria).
Sol·licitada interconsulta dietètica per valorar supl
ement proteic per afavorir curació úlcera.
Realitzada higiene al llit i mesures de comfort habituals.
Programada arteriografia JJJ. Fecha: JJJ
) refiere molestias en EID con EVN de 3.
o) PA: 98/62, FC: 62 p/m, Tª t
imp: 36.2ºC, sat de O2 de 96% asal, FR: 16 r/m. Consciente, alerta. Inge
sta correcta en la merienda. Vendaje de EID conservado. Acompañada de la familia. p) sedestación con suplencia parcial para la transferencia. Fecha: JJJ
) PA: 125/74, FC: 63 p/m, Sat de O2 de 95% con VK al 28 %. GC: 198 mg/dl
. Ingesta correcta en la cena. Deambula al WC acompañada y realiza micci
ón. Fecha: JJJ
RO: Paciente consciente y desorientada en tiempo y espacio, orientada en persona. A las 23h se levanta saltando las barandas de la cama y se enc
uentra en el lavabo, se reconduce verbalmente y se adm medicación de res
cate según pauta. A las 5h vuelve a levantarse, coloco contención abdomi
nal en cama por riesgo de caídas. Dolor controlado con analgesia según p
auta.
HMD: Normotensa y afebril.
RESP: Presenta satO2 alrededor de 95% con VK al 28%. Eupneica.
ME: Colaboradora en las movilizaciones en cam
a. Aplicamos hidratación cutánea. ELIM: Diuresis mantenidas en pañal.
No realiza deposición en la noche.
-Vendaje de cura de EI limpio y mant
enido.
-Glicemias controladas y corregidas con insulinoterapia. Fecha: JJJ
. Ulcera a estudi (Origen vasculas vs, menys probable Pioderma) Pacie
nt conscient, desorientada. Similar a dies previs. Requerix O2 per la ni
t. Avui ha fet vomit bilios i presenta restrenyiment. Ahir va ser val
orada per cirurgia vascular de nou, ajustant pla de cures. Es va realitz
ar cura instrumental per a retirar teixit necrotic A la exploració, a
vui, no presenta vores necrotiques pero sí hi ha resta de fibrina.
Acor
dem cures amb iruxol cada 24h (d&apos;acord amb infermeria i vascular) PLA - avui inicia furosemida
- dilluns arteriografia (retirar heparina el domingo, 24h abans de arteriografia)
- dema nou control analitic
- cu
res cada 24h amb iruxol
- pautem laxant
- retirem MST Fecha: [