Fecha: JJJ
Paciente HDE, afebril, confortable, sat 88% aa, por lo que se dejan GN 2lpm. Fístula importante, probable IQ JJJ Se deja Rx de tórax solicitada Fecha: JJJ
Paciente HDE, afebril, confortable, consciente y orientada, algo preocupada por su salud, saturación de oxigeno 95% con GN2LTs ,Rx de control que no muestra cambios significativos Fístula importante, probable IQ JJJ * PLAN: - Revisar caso con equipo para decisión quirurgica el JJJ. - Pte de firmar CI según intervención. - Pte de completar prequirurgico. - Control de constantes cada 8 hs. Fecha: JJJ
Paciente HDE, afebril, confortable, consciente y orientada, eupneica co
nsaturación de oxigeno 95% con GN2LTs,Rx decontrol que no muestra cambio
ssignificativos. Se comenta con la paciente la posibilidad de realizar una cirugía compleja (epiploplastia) en conjunto con cirugía general por lo que tiene que valorarla y decisión. Se planificará la cirugía para la semana que viene. * PLAN: - Revisar caso con equipo para decisión quirurgica. - Pte de firmar CI según intervención. - Pte de completar prequirurgico. - Control de constantes cada 8 hs. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. No refiere dolor.
Saturaciones correctas con Ln 2l
&apos;x.
Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada.
Pleurevac en
declive, poco productivo.
Pte IQ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada,molt demandant. Cts mantingudes,afebril.N
o refereix dolor. Canviem pleurevack per estar volcat en decliu. Pen
dent IQ JJJ Fecha: JJJ
Paciente hemodinamicamente estable, con algias controladas, drenaje permeable, con débito seroso. Mejor manejo de secreciones, a la espera de confirmación de fecha de IQ. Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 S
e realiza cura de drenaje, punto sin signos de infección. Se tapa con ap
ósito simple. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, afebril y no refiere dolor. Con tensio
nes mantenidas, eupneico y saturaciones en basal. PICC ESI permeable y no refluye, se realiza cura. Glicemias controladas y corregidas segun pauta. Pleurevac permeable y productivo, débito SH. Se realiza cura d
e drenaje + herida. Ingestas correctas. Micciones espontáneas. Sed
esta y deambula con ayuda. Pendiente IQ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. No refiere dolor.
Saturaciones correctas con Ln 2l
&apos;x.
Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada.
Pleurevac en
declive, poco productivo.
Pte IQ JJJ. Fecha: JJJ
acient HDM estable,afebril. No refereix dolor. IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, con algias controladas, drenaje perme
able, con débito seroso. Mejor manejo de secreciones, a la espera de con
firmación de fecha de IQ. Se realiza ayer cura de la herida previa del d
renaje lateral, sin observar signos de sobre infección. Paciente que per
manece aislada por Klebsiella BLEA, a la espera de poder cursar nuevos c
ultivos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. Traqnuila y
colaboradora.
HDM estable con constantes dentro de la normalidad.
Eupn
eica con Ln 2lx&apos; con saturaciones correctas.
Realiza ingestas correctas
, bien toleradas. No nauseas ni vómitos. Glicemias corregidas con IR.
S
edesta y demabula de forma autónoma.
Portadora de Pleurevac en declive, poco productivo, débito seroso.
Se realiza cura de punto de inserción
del drenaje y de un punto abierto bajo el pecho.
Pte:
-IQ semana que v
iene
-Frotis semana que viene aún sigue aislada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. No refiere dolor.
Saturaciones correctas con Ln 2l
&apos;x.
Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada.
Pleurevac en
declive, poco productivo.
Pte IQ JJJ.
Pte frotis. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. No refiere dolor.
Saturaciones correctas con Ln 2l
&apos;x.
Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada.
Pleurevac en
declive, poco productivo.
Pte IQ JJJ. Fecha: JJJ
Paciente hemodinamicamente estable, con algias controladas, drenaje permeable, con débito seroso. Mejor manejo de secreciones, a la espera de IQ JJJ cura de la herida previa del drenaje lateral, sin observar signos de sobre infección. Paciente que permanece aislada por Klebsiella BLEA, a la espera de poder cursar nuevos cultivos. Fecha: JJJ
aciente estable, hoy algo hipertensa a primera hora, glicemia que precis
a insulina rápida, sedestación toda la mañana, drenaje permeable, dolor
bien controlado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril, no refiere algias. Traqnuila y
colaboradora. HDM estable con constantes dentro de la normalidad. Eu
pneica con LN 2lx&apos; saturando a 99%, retiro lentillas pero desatura a 90%
, dejo LN 1lx&apos;. Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No
nauseas ni vómitos. Se realiza control de glicemia. Sedesta y demabula de forma autónoma. Sale a pasear fuera de la unidad con silla de ruedas
. Portadora de Pleurevac en declive, débito muy escaso seroso. Se real
iza cura de punto de inserción de drenaje, buen aspecto sin signos de in
fección. ME en WC, no realiza deposición durante el turno. Pte: -I
Q JJJ Fecha: JJJ
HDM estable con constantes dentro de la normalidad.
Eupneica con LN 2l
x&apos; saturando a 99%.
micciones en cuña durante la noche Fecha: JJJ
Paciente hemodinamicamente estable, con algias controladas, drenaje permeable, con débito seroso. Mejor manejo de secreciones, a la espera de IQ JJJ cura de la herida previa del drenaje lateral, sin observar signos de sobre infección. Paciente que permanece aislada por Klebsiella BLEA. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, sedesta toda la mañana, pendiente de
ducha con su JJJ, drenaje permeable, sin debito, Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. afebril, refiere algias moderadas en zon
a del drenaje que mejoran con analgesia. Traqnuila y colaboradora. HDM estable con constantes dentro de la normalidad. Eupneico con Ln 1lx&apos;
con buenas saturaciones. Se prueba a retirar oxigenoterapia. Realiza i
ngestas orales correctas, bien toleradas. No nauseas ni vómitos. Sedes
ta y demabula de forma autónoma. Sale a pasear con silla de ruedas y JJJ. Portador de Pleurevac de declive con débito serohemático muy esc
aso. Pte: -Rx tórax mañana -@ central mañana -IQ JJJ Fecha: JJJ
. NEUMONECTOMIA DERECHA
2. FISTULA BRONCOPLEURAL. Paciente hemodinam
icamente estable, drenaje permeable, con débito seroso. Mejor manejo de
secreciones, a la espera de IQ JJJ cura de la herida pre
via del drenaje lateral, sin observar signos de sobre infección. Pacient
e que permanece aislada por Klebsiella BLEA. Comenta dolor localizado en mama derecha, asociada a analgesia insuficiente, se optimiza con mejore
s resultados. Pendiente de nuevas AS y Rx mañana. Fecha: JJJ
aciente xonsciente y orientada
algias más controladas.
curso analñitic
a de central Fecha: JJJ
. NEUMONECTOMIA DERECHA
2. FISTULA BRONCOPLEURAL.
*
Paciente hemodina
micamente estable, drenaje permeable, con débito seroso, fuga aerea. A
la espera de IQ JJJ cura de la herida previa del drenaje lateral, sin observar signos de sobre infección. Paciente que permanece aislada por Klebsiella BLEA. CI firmado para intervención del JJJ. Solicito reserva de CCHH.
*
PLAN:
- Control evolutivo.
- IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, se realiza Rx de torax y reserva de s
angre, quirofano JJJ, drenaje permeable, poco productivo Fecha: JJJ
aciente HDM estable. No refiere dolor.
Saturaciones correctas con Ln 2l
&apos;x.
Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada.
Pleurevac en
declive, poco productivo.
Pte IQ JJJ.
Realizada cura drena
je. Fecha: JJJ
acient HDM estable,afebril. No refereix dolor. IQ JJJ. Fecha: JJJ
Reserva cursada y CI firmado. Sin cambios clínicos, drenaje permeable. IQ mañana. Aislada Klebsiella BLEA. Fecha: JJJ
aciente estable, glicemia controlada con insulina rapida, precisa analge
sia por dolor, drenaje permeable, debito moderado, mañana IQ Fecha: JJJ
aciente HDM estable. No refiere dolor.
Saturaciones correctas con Ln 2l
&apos;x que alterna con basal.
Sedestación y deambulación con ayuda, bien to
lerada.
Pleurevac en declive, poco productivo. Cambiamos maleta.
Pte I
Q mañana JJJ.
Realizada cura drenaje. Fecha: JJJ
ealizada analitica. Fecha: JJJ
n dejú per IQ a les JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonectomia + fistula bronc
opleural
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Hipertensión, Diabete
s
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar aler
gias:
Penicilina
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Ritmo deposicional
:
0
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias que ceden con pauta de analgesia pautada y rescates de PCA de ropivacaina.
HDM estable, tendencia la HTA. Afebri
l. ECG en RS.
RESP, eupneica con LAF 28% 40 lx&apos;, para prevenir hipercap
nia. GSA correcta. Secreciones que no consigue expectorar.
SV permeable con diuresis mantenidas. No realiza depo.
Drenaje permeable con débito hemático.
FAMIS. Nauseas que ceden con ondansetron.
En reposo. Rest
o ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Dolor controlado con analg
esia pautada. HMD estable, en Rs, tendencia a hipertensión arterial, a
febril, diuresis correctas. Drenaje en declive, permeable y con abundant
e débito y fuga aérea. Respiratoriamente con LAF al al 25% 40 lit, con gasometría correcta. Tolera agua. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonectomia D JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Implantación de cilin
dros vaginals (JJJ), Liposucción de lipomatosi de Madelung(JJJ), Neopl
asia mamaria derecho ( JJJ) más linfadenectomia D, histerectomia, amig
alectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: AD
K endometrio JJJ, lipoma dorsal, hipertrofia lobulo tiroides izquierdo Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 95-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Val
oración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 157 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 8
6 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva pues
ta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dent
al?: JJJ
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposició
n: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Down
ton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Valoración ne
urológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disc
onfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valo
ración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que llega de la UVIR muy doldorida, con nauseas, ESI edematosa d
ebido a que ha llevado cateter arterial humeral, portadora de drenaje to
racico sin aspiración, sonda vesical, cateter paravertebral con bomba de PCA, cateter venoso periferico en yugular izquierda, via venosa perifer
ica medline en brazo izquierdo. De momento ingesta de agua escasa, pendi
ente de progresar en la dieta Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR Paciente C O y C Se realiza trabajo a nivel respirat
orio para expansión de CT Presenta acumulación de secreciones que movi
liza con dificultad Rechaza realizar trabajo motor Se traslada a la
sala Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR OMENTOPLASTIA + TORACOPLASTIA + RESECCIÓN 4 COSTILLAS HEMITÓRAX D POR FÍSTULA BRONCOPLEURAL POST NEUMONECTOMIA D NRL: paciente C, O y colaboradora Dolor mal controlado a pesar de analgesia de rescate (EVA 8-9/10) RESP: taquipneica con CN a 2L manteniendo sat del 97% Ausc: roncus hemitórax I Portadora DET Presenta disnea mínimo esfuerzo (Borg 7/10) FUNC: 0/10. Por OM se mantiene en reposo hasta nueva orden Fisioterapia respiratoria Ventilaciones abdominodiafragmáticas y costales Drenaje de secreciones Recordamos tos protegida que no es eficaz a pesar de movilizar secreciones. Se comenta con MG. SE REALIZA DOS SESIONES DE FISIOTERAPIA RESPIRATORIA DURANTE LA TARDE POR MAL MANEJO DE SECRECIONES Plan: - Educación sanitaria - Reequilibrar volúmenes y capacidades - Drenaje de secreciones - Prevención complicaciones respiratorias - Movilización precoz Fecha: JJJ
aciente HDM estable con tendencia HTA.
Saturaciones correctas.
Dolor m
al controlado, precisa analagesia de rescate.
Pluerevac pooc productivo
, SH, en declive, cambiada maleta.
Presenta mucosidad con mucha dificul
tad para expectorar, precisa nebuizaciones de rescate, comentado con MG. Ingesta oral escasa, no adm IR en la cena y mantengo SG.
Se aplica ag
ua de burrow en ESI por flebitis. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.Secreciones abundantes que no logra expectorar,admin
istro nebulizaciones con suero fisiológico, que son efectivas.
Algias c
ontroladas con la analgesia pautada,
Buena diuresis.Glicemias capilares correctas Fecha: JJJ
aciente muy dolorida, con muchas secreciones que le cuesta expectorar, s
edesta un ratito, disnea de minimos esfuerzos, sangrado por peridrenaje, pleurevacs permeables, con fuga aerea y poco productivo Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
No se realiza fisioterapia por dolor+++, mareo + desaturaci
ón a la sedestación. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR NRL: paciente C, O y colaboradora Dolor mal controlado a pesar de analgesia de rescate (EVA 8-9/10) RESP: taquipneica con CN a 2L manteniendo sat del 97% Ausc: roncus hemitórax I Portadora DET (fuga durante sesión de FST) Presenta disnea mínimo esfuerzo (Borg 7/10) FUNC: 5/10. Fisioterapia respiratoria Ventilaciones abdominodiafragmáticas y costales IPVOL 500-750mL Drenaje de secreciones Acapella Tos no productiva a pesar de movilizar secreciones. Se comenta con MG. Se realiza pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT Transferencias con ayuda de 1 persona SDT durante la tarde Plan: - Educación sanitaria - Reequilibrar volúmenes y capacidades - Drenaje de secreciones - Prevención complicaciones respiratorias - Movilización precoz *Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para que realice de manera autónoma durante el día Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril, menos dolor.Portadora de PCA de Ropivacaina 7 ml/h + analgesia EV. Tranquila y colaboradora.
HDM estab
le con tendencia a la hTA. Eupneica con LN 3lx&apos;, disnea a mínimos esfu
erzos. Tiene mucha secreción que no expectora. Se pide Rx tórax de contr
ol portatil. Se realizan nebulizaciones.
Realiza ingestas moderadas, no tiene apetito. No nauseas ni vómitos.
Sedesta con ayuda, sigue con poc
a fuerza.
Medline permeable.
Portadora de dos Pleurevac en declive, po
co productivos. Apósito mantenido, no manchado.
Portadora de SV orina c
lara.
Pte:
-Frotis nasal y rectal Klebsiella para desaislar. Fecha: JJJ
igue pendiente Rx tórax por secreciones que no expectora, ya reclamada. Fecha: JJJ
NEUMONECTOMÍA DERECHA (JJJ) por carcinoma Escamoso pulmonar T4N0M0 - FÍSTULA BRONCOPLEURAL -- Intervenida el JJJ.
- Aislada por ant
ecedente de Klebsiella BLEA. Paciente que ha evolucionado en el post
operatorio de manera satisfactoria, manteniendo saturaciones correctas c
on LN 4L 95%, hemodinamicamente estable, sin registros febriles, con tre
s drenajes pleurales permeables, con débito hemático escaso, movilizacio
n de la cámara aérea, Rx portatil post quirúrgica correcta, pendiente de nueva Rx. Movilizando escasamente las secreciones por debilidad. Se rea
liza cura de las heridas. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Normotensa Eupneica con LN 3L Nebulizaciones toleradas Drenajes pleurales permeables Derecho 3 total 650cc serohemático Derecho 4 total 70cc serohemático A la JJJ
aprox. viene hacer la Rx de tórax pendiente, valorada por MG Medline
permeable SV permeable, orina clara, forzada con furosemida Le acomo
damos en la cama y cambiamos camisón Glicemias correctas Fecha: JJJ
dte Realizar frotis rectal Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
DE, afebril, confortable, eupneico, sat conservadas aa
Drenaje 750cc un
o y 100cc otro, permeables
solicito AG para JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril, refiere algias que mejoran con
analgesia. Traqnuila. HDM estable con constantes dentro de la normalid
ad. Eupneica con LN 3lx&apos;, saturaciones correctas. Realiza nebulizacion
es bien toleradas. Mucha secreción que no expectora. Realiza ingestas
moderadas, bien toleradas. No nauseas ni vómitos. Portadora de PCA Rop
ivacaina 8 ml/h. Portadora de dos Pleurevac en declive, débito escaso
serohemático. Se retira SV, realiza micción. No realiza deposición. Sedesta y deambula con ayuda. Se cursa frotis rectal para ver si se pu
ede desaislar. Pte: -resultado frotis rectal. Fecha: JJJ
aciente muy demandante.
HDM estable. Refiere tener mucho dolor aun con
analgesa pautada + PCA aunque no presenta signos de ello.
Pleurevacs po
co productivos, SH, en declive.
Sedestación y deambulación al WC con ay
uda, bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada,molt demandant,micció en el llit no vol que li fem la higiene.
Medline no funcionant,comento MG,pendent fer petici
ó per col.locar un de nou.
Ens avisa la pacient que es nota mes inflama
t la part del tòrax dret,no emfisema,valorada pel MG,pendent realitzar R
X.
Precisa analgesia de rescat. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. afebril, refiere algias que mejoran con
analgesia pautada. Muy ansiosa y demandante. HDM estable con constante
s dentro de la normalidad. Eupneica con Ln 3lx&apos;. Secreciones abundante que no expectora. Tolera bien nebulizaciones. Realiza ingestas bajas. No precisa IR. No nauseas ni vómitos. Sedesta y se moviliza con ayuda
. ME en cuña, no realiza dpeosición. Portadora de PCA Ropivacaina 7
ml/h Portadora de dos Pleurevac, poco productivos, en declive. Medli
ne funcionante pero que pierde por punto de ins