Fecha: JJJ
N: Se realiza TAC craneal en el que se objetiva pequeño foco de HSA, p
endiente de evolución durante la noche y TAC de control. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Caída en domicilio + HSA
Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Au
tónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo de
posicional:
diario
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al i
ngreso?: Sí
Especificar localización: Cefálico
Puntuación escala EVN:
4-Dolor moderado
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar arteriografia cerebral. Se realiza bajo anestesia local segun protocolo y se accede por femoral derecha. Hora finalizacion: JJJ; EVa final: 0
.Se realiza cierre mediante starclose que esefectivo y se coloca vendaje compresivo de seguridad de 12 horas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NRL asintomática. NIHSS 0. HDM estable,
afebril. Al llegar a sala refiere cefalea que mejora tras administración de paracetamol ev. Inicia ingesta bien tolerada sin incidencias. Diures
is en cuña. En reposo. pte colocar medias neumáticas Se le realiza art
eriografía diagnóstica sin incidencias. Colocamos apósito simple al lleg
ar a sala debido a que llega sin nada con el punto de inserción al aire. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mFIII). 1.1 ARTERIOGRAFÍ
A DIAGNÓSTICA NORMAL. Constantes en rango. Mínima cefalea holocranea
l, EVA 4/10. No rigidez nucal. Tolera vía oral. Micción en cuña. NRL
: sin focalidad, NIHSS 0. GCS 15. PPCC:
* TC cerebral JJJ: HSA perimesencefálica anterior con extensión a cisterna
supraquiasmática,
cisura interhemisférica anterior y silvios proximales.
No se identifica
n alteraciones significativas en el estudio angioTC.
* Angiografía cere
bral diagnóstica JJJ: No se observan aneurismas, anomalias arterio
venosas ni otras alteraciones vasculares.
* Analítica sanguínea de ingr
eso JJJ: PCR 1,60 mg/dl sin leucocitosis. Función renal normal con
ausencia de diselectrolitemias. Hiperglicemia 180 mg/dl. Perfil lipídico con colesterol con 203 mg/dl (LDL 128 y HDL 58) con triglicéridos de 86 mg/dl. Vitamina B12 en rango. Hemograma normal. Hemoglobina glicada (NG
PS/DCCT) 8.3%. Eje tiroidal normal. VSG 17 mm/h. JC: HSA perimesencef
álica. Estudio vascular (angioTC y arteriografía normal). PLAN:
- S
e ajusta tratamiento analgésico, resto sin cambios. - Soliictamos RX p
arrilla costal por dolor costal izquierdo.
- Iniciar dieta oral tras la arteriografía. - Indicamos medias neumáticas y reposo. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en persona i espai. Desorientada en temps.
NRL asimptomatica.
HDM estable i afebril. LN 2lx&apos; amb SatO2 entorn 99%. Refereix cefalea EVN:7 controlat amb analgèsia.
Ingesta oral escassa,
es mostra inapetent. Sopa unes cullarades de puré, realitza després un v
omit, administrem ondasetron. Hiperglicemia corregida amb IR.
Diurèsis
a cunya. No realitza deposició.
Repòs al llit. Col.loquem mitges pneumà
tiques. Apòsit femoral D net.
Pdt realitzar Rx parrilla costal E + TAC
craneal. Fecha: JJJ
RL asintomática. HDM estable, afebril. Precisa analgesia al volver d
el TAC por cefalea ( TAC control hecho a las JJJ) Apósito simple fe
moral derecho limpio, pulso pedio presente. Mantiene medias neumáticas b
ien toleradas. Micciones en cuña y deposición abundante. Duerme a in
tervalos pero gran parte de la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mFIII). 1.1 ARTERIOGRAFÍ
A DIAGNÓSTICA NORMAL. Constantes en rango. Mínima cefalea holocranea
l. Nauseosa previo a las ingestas que dificulta su apetencia oral, aunqu
e buena tolerancia. No rigidez nucal. Micción en cuña. NRL: sin foca
lidad, NIHSS 0. GCS 15. PPCC:
* TC cerebral control JJJ: estud
io sin cambios significativos respecto al previo, con estabilidad de los focos de HSA conocida y sin nuevos signos de patología intracraneal agu
da.
* Ecografía doppler transcraneal JJJ: sin signos de VE. JC
: HSA perimesencefálica. Estudio vascular (angioTC y arteriografía norma
l). PLAN:
- Se ajusta tratamiento analgésico (suspendemos tramadol
por sospecha de componente que empeore nauseas), resto sin cambios. -
RM cerebral +angio RM para completar estudio pendiente. - Reposo, medi
as neumáticas, dieta oral y micción en cuña. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Eupneica con LN a 2l.
No refiere algias ni molest
ias. Presenta nauseas que ceden con antiemético. Ingesta oral escasa. NIHSS 0.
Pte RMN cerebral y Angio RM a las JJJ.
Vía periférica pe
rmeable con STP. Recibe visita de sus JJJ.
Se mantiene en repo
so con medias neumáticas. Diuresis en cuña. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL asimptomatica. GCS:15.
HDM estable i
afebril. SatO2 entorn 98% amb LN 2lx&apos;. Refereix cefalea EVN:6 adm analg
èsia de pauta, efectiva.
Realitzada RMN + Rx parrilla costal E.
A la t
ornada de la RMN refereix nauseas, administrem ondasetron. Ingesta oral
per sopar escassa del 10%. Glicèmia corregida amb insulinoterapia.
Diur
èsis a cunya. No realitza deposició.
Portadora de mitges pneumàtiques.
Repòs al llit. Fecha: JJJ
NRL asintomática. -HDM estable, afebril. -Cefalea a primera hora de
la noche que cede con paracetamol. -Medias neumáticas toleradas (hace
descanso de sin medias un par de horas por referir que le interrumpen el sueño). -Micciones en cuña. Diuresis claras pero refiere molestias &quot;c
omo de no terminar de oirinar y le cuesta&quot; &quot;sensación de infección&quot; refi
ere. En primera micción de la mañana realizo combur test que sale sin al
teración. -Duerme a intervalos pero gran parte de la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mFIII). 1.1 ARTERIOGRAFÍ
A DIAGNÓSTICA NORMAL. Constantes en rango. Cefalea holocraneal 6/10. Ingesta oral correcta y bien tolerada. No rigidez nucal. Micción en cuñ
a. Refiere malestar general, hipotímica por ingreso. Explica poliuria y sensación de dificultad para el vaciamiento, mínimo escozor. NRL: s
in focalidad, NIHSS 0. GCS 15. PPCC:
* RM cerebral JJJ: Infartos
isquemicos puntiformes cortico-subcorticales a nivel occipital y frontal derechos, en los que no se evidencia restriccion de su ADC, que sugiere
n infartos isquemicos agudo-subagudos.
Foco de hemosiderina en surco de canvexidad de union temporo-parietal y
en ambas astas occipitales. Cam
bios secundarios a microangiopatia en grado moderado-severo (FAZEKAS 2-3
). En la angio-RM intracraneal arterial se aprecia una variante fetal de la ACP izquierda, sin otros hallazgos destacables.
* Doppler TC JJJ: sin signos de VE. JC: HSA perimesencefálica. Estudio vascular (angio
-TC, angioRM y arteriografía normales). PLAN:
- Solicitamos UC por
sd miccional, mantenemos sin antibioterapia. Tratamiento sin cambios. - Pendiente de IC endocrino para manejo de DM II descompensada.
- Repos
o, medias neumáticas, dieta oral y micción en cuña. - Dopplers transcr
aneales seriados.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable, afebril. Refiere cefalea que cesa con analgesia de rescate. Eupneica y saturaciones correctas en basal.
Ingesta oral correcta y
bien tolerada. Glicemias corregidas con IR de pauta. Mantiene STP.
Diur
esis mantenida en cuña, no deposiciones. Mantiene reposo. Portadora de medias neumáticas. Cursada @ central + perfil orina.
- Pdte IC endoc
rino. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL asimptomatica. NIHSS:0. GCS:15.
HDM e
stable. Afebril. SatO2 entorn 92-94% en basal. No disnea. Refereix cefal
ea EVN:4, rebutja analgèsia.
Ingesta oral justa del 40% per nauseas. Gl
icèmia corregida amb IR.
Diurèsis a cunya. No realitza deposició.
Repò
s al llit. Portadora de mitges pneumàtiques. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin foco NRL. HDM estable, afebril. Eupnéica en basal.. No refiere dolor. ME en cuña, orina clara, diuresis mantenida. No r
ealiza deposiciones durante la noche. Portadora de medias neumáticas. Mantiene reposo. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
e traslada paciente a sala convencional las JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin focalidad.
Hdm estable, afebril. Eupneica en bas
al.
No refiere algias.
Ingestas orales bien toleradas. No náuseas ni v
ómitos.
STP en curso. Micciones espontaneas mantenidas en cuña. Reali
za deposición.
Mantenemos en reposo.
Portadora de medias neumáticas. Fecha: JJJ
. HSA PERIMESENCEFÁLICA (mFIII WFNS 1) Traslado a sala convencional d
esde Unidad de Ictus. Normotensa, afebril, eupneica. Cefalea controla
da con analgesia. Dieta oral. Diuresis espontánea. No edemas periféricos
, no signos de TVP. NRL: sin focalidad, NIHSS 0. GCS 15. PPCC:
* RM cerebral JJJ: Infartos isquémicos puntiformes cortico-subcorticale
s agudo-subagudos. Angio-RM variante fetal de la ACPi, sin otros hallazg
os.
* Doppler TC JJJ: sin signos de VE.
* Sedimento urinario: no pat
ológico.
* IC endocrino: Al alta se recomienda: suspender gliclazida, i
nicio de sitagliptina 100 mg/24 y dapagliflozina 10mg/24h. Seguimiento c
on medico de atención primaria en JJJ. IBP: Omeprazol 20mg/24
h
ATB: No
CORTIS: No
FAE: No
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
OTROS
: Nimodipino 60mg/4h. PLAN:
- Mantengo misma medicación y sueroter
apia.
- Dopplers transcraneales seriados.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal
.
No refiere algias.
Ingestas orales bien toleradas. No náuseas ni vóm
itos.
STP en curso. Micciones espontaneas mantenidas en cuña. No real
iza deposición.
Mantenemos en reposo. Portadora de medias neumáticas. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin foco NRL.
HDM estable, afebril. Eupnéica en basal.. No refiere dolor.
ME en cuña, orina clara, diuresis mantenida. No re
aliza deposiciones durante la noche.
Portadora de medias neumáticas.
M
antiene reposo.
Buen descanso nocturno.
a/s ucias cursada Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal
.
No refiere algias. Refiere molestia en ambos ojos.
Ingestas orales b
ien toleradas. No náuseas ni vómitos.
STP en curso. Micciones esponta
neas mantenidas en cuña. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. P
ortadora de medias neumáticas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. HDM estable afebri
l no refiere algias. Respiración eupneico en basal. Ingesta oral bie
n tolerada. + STP Diuresis mantenidas en la cuña. Reposo + cambios
posturales. Portadora de medias neumáticas. Fecha: JJJ
. HSA PERIMESENCEFÁLICA (mFIII WFNS 1) Traslado a sala convencional d
esde Unidad de Ictus. Normotensa, afebril, eupneica. Cefalea controla
da con analgesia. Dieta oral. Diuresis espontánea. No edemas periféricos
, no signos de TVP. NRL: sin focalidad, NIHSS 0. GCS 15. PPCC:
* RM cerebral JJJ: Infartos isquémicos puntiformes cortico-subcorticale
s agudo-subagudos. Angio-RM variante fetal de la ACPi, sin otros hallazg
os.
* Doppler TC JJJ: sin signos de VE.
* Sedimento urinario: no pat
ológico.
* IC endocrino: Al alta se recomienda: suspender gliclazida, i
nicio de sitagliptina 100 mg/24 y dapagliflozina 10mg/24h. Seguimiento c
on medico de atención primaria en JJJ. IBP: Omeprazol 20mg/24
h
ATB: No
CORTIS: No
FAE: No
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
OTROS
: Nimodipino 60mg/4h. PLAN:
- Mantengo misma medicación y sueroter
apia.
- Dopplers transcraneales seriados.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin foco NRL. HDM estable, afebril. Eupnéica en basal.. No refiere dolor. ME en cuña, orina clara, diuresis mantenida. N
o realiza deposiciones durante la noche. Portadora de medias neumática
s. Mantiene reposo. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios. Hdm estable, afebril. Eupneica en basa
l. No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas. No náuseas ni vómitos. STP en curso. Micciones espontaneas mantenidas en cuña. N
o realiza deposición. Mantenemos en reposo. Portadora de medias neumát
icas. Fecha: JJJ
. HSA PERIMESENCEFÁLICA (mFIII WFNS 1)- (JJJ) dia +5 Normotensa, af
ebril, eupneica. Cefalea controlada con analgesia, aunque refiere molest
ias perioculares y faciales sin focalidad neurologica evidente en la exp
loración. Dieta oral. Diuresis espontánea. No edemas periféricos, no sig
nos de TVP. NRL: sin focalidad, NIHSS 0. GCS 15. PPCC:
* RM cere
bral JJJ: Infartos isquémicos puntiformes cortico-subcorticales agudo-
subagudos. Angio-RM variante fetal de la ACPi, sin otros hallazgos.
* D
oppler TC JJJ: sin signos de VE (pendiente validación) IBP: Omepraz
ol 20mg/24h
ATB: No
CORTIS: No
FAE: No
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/
24h
OTROS: Nimodipino 60mg/4h. PLAN:
- Mantengo misma medicación y
sueroterapia.
- Dopplers transcraneales seriados.
- IC endocrino: Al a
lta se recomienda: suspender gliclazida, inicio de sitagliptina 100 mg/2
4 y dapagliflozina 10mg/24h. Seguimiento con medico de atención primaria en JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. HDM estable afebri
l no refiere algias. Respiración eupneico en basal. Ingesta oral bie
n tolerada. + STP Diuresis mantenidas en la cuña. Reposo + cambios
posturales. Portadora de medias neumáticas. Se comenta con Medico de
guardia posibilidad de sedestar y refiere que incorporación en cama + ca
mbio de medias neumáticas a compresivas. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquila.
A primera hora refiere qu
erer irse a casa por no poder dormir.
Glicemia elevada por lo que preci
sa IR. Se mantiene STP.
Micciones en cuña. Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal
.
Refiere cefalea a primera hora, EVA 8.
Ingestas orales nulas en desa
yuno. Refiere náuseas, adm. ondansetron. STP en curso. Micciones esp
ontaneas mantenidas en cuña. No realiza deposición.
Mantenemos en repos
o. Portadora de medias compresivas.
- Pte traslado esta tarde a JJJ. Fecha: JJJ
. HSA PERIMESENCEFÁLICA (mFIII WFNS 1)- (JJJ) dia +5 Normotensa, af
ebril, eupneica. Regular control de la cefalea durante esta mañana, mejo
r. Dieta oral escasa por náuseas, pendiente evolución. Diuresis espontán
ea. No edemas periféricos, no signos de TVP. NRL: sin focalidad, NIHS
S 0. GCS 15. PPCC:
* RM cerebral JJJ: Infartos isquémicos puntifo
rmes cortico-subcorticales agudo-subagudos. Angio-RM variante fetal de l
a ACPi, sin otros hallazgos.
* Doppler TC JJJ: sin signos de VE (pend
iente validación) IBP: Omeprazol 20mg/24h
ATB: No
CORTIS: No
FAE:
No
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
OTROS: Nimodipino 60mg/4h. PLAN
:
- Pendiente traslado a sala JJJ esta tarde.
- Dopplers transcraneal
es seriados, solicito nuevo DTC. - IC endocrino: Al alta se recomienda
: suspender gliclazida, inicio de sitagliptina 100 mg/24 y dapagliflozin
a 10mg/24h. Seguimiento con medico de atención primaria en JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME estable, afebril. Refiere cefalea, administro anal
gesia según pauta, efectiva. Eupneica en basal. Ingestas orales bien toleradas. Portadora de STP. Diuresis mantenidas en cuña. No realiz
a deposición. Portadora de medias compresivas. Se mantiene en reposo
. Pte DTC. Fecha: JJJ
ac C y ap O .Inquieta y angustiada. Puntualmente episodio nauseoso sin v
ómito.Ondasentron efectivo . Reposo absoluto hasta indicación médica . P
te doppler de control Anteriores no vasoespasmo . STP + nimo c/ 4 h .Tar
terial ok. No cefalea. Diuresis en cuña . Descanso nocturno alterno . Fecha: JJJ
aciente C y O NRL sin focalidad HDM estable, afebril, no refiere alg
ias Eupneica basal Ingestas 50% Diuresis en cuña Reposo hasta nu
eva indicación Fecha: JJJ
. HSA PERIMESENCEFÁLICA (mFIII WFNS 1)- (JJJ) dia +5 Normotensa, af
ebril, eupneica. Sin cefalea. Dieta oral escasa por náuseas, pendiente
evolución. Diuresis espontánea. No edemas periféricos, no signos de TVP. NRL: sin focalidad, NIHSS 0. GCS 15. PPCC:
* RM cerebral JJJ: Infartos isquémicos puntiformes cortico-subcorticales agudo-subagudos.
Angio-RM variante fetal de la ACPi, sin otros hallazgos.
* Doppler TC JJJ: sin signos de VE IBP: Omeprazol 20mg/24h
ATB: No
CORTIS: No FAE: No
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
OTROS: Nimodipino 60mg/4h. PLAN:
- Dopplers transcraneales seriados, solicito nuevo DTC. - P
endiente angio-RM. - IC endocrino: Al alta se recomienda: suspender
gliclazida, inicio de sitagliptina 100 mg/24 y dapagliflozina 10mg/24h.
Seguimiento con medico de atención primaria en JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable y afebril, no refiere algias. Mantiene ST
P+nimodipino. Ingestas mantenidas, aunque se mantiene inapetente. Mi
cciones en cuña. Reposo. Mañana doppler de control Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
Porta STP.
N
o refiere algias.
Diuresis en cuña.
Descanso correcto.
Pte doppler ho
y.
Pte angioRMN. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.Reposo.Ingesta tolerada.No algias.Realizado dopple
r.Ctes mantenidas. Fecha: JJJ
. HSA PERIMESENCEFÁLICA (mFIII WFNS 1)- (JJJ) dia +8 Hemodinámicame
nte estable, afebril, eupneica. Cefalea d predominio retro ocular parcia
lmente controlada. Dieta oral escasa por inapet