Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Alarma de transplante renal
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA,Gastritis erosiva-ERCen HD desde
JJJ,DLP,
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problem
as de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto: Rosácea facial
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/
min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión A
rterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm Valoración gastrointestinal R
itmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC Valoració
n neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y
Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No Fecha: JJJ
aja a quirófano a las JJJ. Turno noche nos comenta verbalmente que est
á todo el preoperatorio hecho. Fecha: JJJ
OTA IQ IRCT de causa no filiada: 1º TRDC a FID + Bypass ilíaco común-
ilíaco externo por Qx vascular (prótesis de Goretex del 8 no anillada) - Se deja JJ. Solicito retirada en la UDU en JJJ. - Solicit
o control ambulatorio con Qx vascular. AAS 100mg Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Transplante renal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Gastritis erosiva, ERCen HD desde JJJ
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Dislipemia, Trasplante, Insuficiencia renal crónica
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 re
sp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 58 lpm
Ritmo deposicional:
np
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Responde a
l dolor
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6
Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente C y O, fuertes algias en zona abdominal. GCS 15, PINR.
HDM est
able sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneica en basal.
Diuresis hematica por SV, silatyc poco productivo con debito hematico.
Resto de parte oral. Fecha: JJJ
.- ERC no filiada. TRDC JJJ ECD, cPRA 0%. Se implanta RI en FID
con 2ª, 1V y 1U con necesidad de exploración iliaca externa por ausencia de perfusión renal en 2 ocasiones por lo que finalmente se coloca by-pa
ss de goretex fijándose AR ppal y polar en goretex. Posteriormente buena perfusión renal y pedia. Durante IQ se transfunde 1CH. Se deja JJ. La paciente presenta dolor a nivel de herida quirúrgica, pulso pedio pre
servado. Hemodinámicamente estable con SVA con NA manteniendo medias &gt; 7
0mmHg. ANALÍTICA: pH 7.4, lactato 14-&gt;29-&gt;33 manteniendo PAM &gt; 65, , Cr 4.1(3), Na 127, K 6 (posteriormente corregido a 5.4), Leucos 11200,
Hb 9.5 (previa 10.7), Pq 170000. PLAN: Dado el aumento creciente del lactato, presencia de pulso pedio y dificultad técnica de la IQ consens
uado con equipo URPA solicitamos ecografía urgente. Ajustamos tratamient
o. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin drog
as vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica en basal mantenie
ndo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y d
epresible. No realiza deposición. FAMIS+STP. Episodio puntual de naus
eas que ceden con administración de Ondansetron ev. Silastic producti
vo con débito hemático claro. Apósito HQ limpio y conservado. SV perme
able. Diuresis escasa pese a administración de furosemida ev. Se comenta con MG + se realiza gasometría que muestra lactatos en ascenso. Se real
iza ecografía. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemia
s corregidas con insulinoterapia. Pulsos pedios mantenidos. Buen d
escanso nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
EVOLUCION I061 FINA JJJ. Sin AMC. JJJ hace JJJ. AP: HTA, DL, hiperuricemia, gastritis erosiva H. pylori, ERC en HD desde JJJ por FAV izq (diuresis residual &lt; 500 mL). 1. TRDC JJJ 1.1. Bypass goretex TT A. iliaca externa A nivel quirúrgico destaca dificultad en anastomosis arterial, se decid
eIQ conjunta con cirugía vascular (rotura de la íntima de A. iliaca externa, pérdida de pulso pedio izquierdo), con sustitución por prótesis de goretex by-pass TT de goretex 8 no anillado aproximadamente de unos 10 cm de longitud. La paciente recupera pulso pedio y TA en EID. Diuresis abundante a través de uréter. Diámetro del uréter de escaso calibre se decide dejar JJ. A nivel anestésico IOT con VDL sin incidencias. Necesidad de SVA con NA
.Se trasfunde 1 CH (Hb post 10 g/dL). Se administra heparina para colocación de prótesis y posteriormente protamina para reversión. A su llegada a I061, la paciente se encuentra consciente, orientada. Hemodinámicamente con SVA con NA a 0,08 mcg/kg/min, se inicia descenso.Diuresis de 145 mL a su llegada. SatO2 95% con ln 2 lpm
.Primer control gasométrico Hb 8,4 g/dL, lactato 12,4 mg/dL, se decidetrasfusión de 1 CH (total 2 CH). pH 7,30, HCO3 20 mEq/L
,EB -6 mEq, Na 126 mEq/L, K 5,6 mEq/L. ETT postop: ITV 25, VI normocontráctil, sin valvulopatías significativas, E/A 0,8, VD con correcto movimiento de pistón, VCI &lt; 2 cm no colapsable con inspiración. JJJ: Pulsos pedios conservados, no signos de hipoperfusión. Lact en descenso lento. NaD suspendida pero con TA justas. Hoy dialisis en UTR. No más soportes por nuestra parte. Inicio tolerancia en la noche despué
sde dialisis dependiendo de esta. Medidas profilacticas y de inmunosupresión ajustadas conjuntamente con UTR. - ANALGESIA: convencional. - SOPORTE HDN: no - SOPORTE RESP: ln 3 lpm - SOPORTE RENAL: vigilanciabalances, furo prn - SOPORTE NUTRICIONAL: SG, insulina rápida correctora. - SOPORTE ATB: cotrimoxazol profiláctico. - TTO ESPECIALES: IS con basiliximab, prednisona, everolimus y tacrolimus. AAS 100 mg - DRENAJES: 1 drenaje abdominal. PLAN: - Pte cama UTR intermedios - Control función renal. Fecha: JJJ
x Vascular PO de Tx renal que va precisar de bypass ilioilíac + reimp
lant d&apos;artèria renal i polar renal. BEG. afebril. . Pols femoral
dret i pedi molt bons. Bypass permeable. Pendent de pas a UTR interm
itjos. Seguim evolució Fecha: JJJ
onsicnete y orietnada. Dolor controlado con pauta actual. HDM estable
sin DVA, afebril RS. Eupneica con LN a 2l. GSA correcta. FAMIS + STP
. Glicemias correctas. SV: oligoanura realizamos lavados en Sv que es
permeable. No depo. Apositos HQ mantneidos. Pulsos pedios presentes, E
EII normocoloreadas y normotemepradas, buen trofismo Marcha a JJJ a d
ializarse, pdte de regreso. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #5 F
AVI normo funcionante, sin signos de infección con pulso y thrill presen
tes. Se realiza punción sin incidencias. Fecha: JJJ
cude a JJJ para sesión de HD. C Y O. Constantes estables con tendencia a la HTA. UF programada: 2 lt tras pesar paciente. Valorada por MG prev
ia conexión. A los JJJ: inicia hTA y VRS está al 87%. se avisa MG se
baja UF a 1 lt neto. Aún así no remonta TA, se para UF, se pasa de onlin
e a alto flujo y se baja flujo de baño a 100 ml/h por orden médica, en e
spera de que remonte.
SE administra 1 zumo por orden médica.
HD sin he
parina.
SE realiza EPOC por orden médica, para valorar Hto: 30%. Fecha: JJJ
F programada: 2 lt. Valorada por MG previa conexión. A los JJJ: inici
a hTA y VRS está al 87%. se avisa MG se baja UF a 1 lt neto. Aún así no
remonta TA, se para UF, se pasa de online a alto flujo y se baja flujo d
e baño a 100 ml/h por orden médica, en espera de que remonte.
Se inicia perfusión de noradrenalina a [x2] a 5 ml /h , persiste hipotensión hast
a 50/30, se sube nora a 10 ml/h. Por orden médica se desconecta de la HD
. Posteriormente remonta TA con lo que se consigue bajar perfusión de no
radrenalina hasta a 3 ml/h. Fecha: JJJ
aciente vuelve de dialisis, C y O algias en la zona abdominal que cesan
con analgesia de pauta. GCS 15. HDM con NAD [x2] para mantener TAM &gt;65
mmHg, en RS. Afebril. Eupneica con LN 2lx&apos;.
Dieta oral bien tolerada. Oligurica, drenaje sylastic en declive con debito serohematico.
Se re
aliza higiene mas medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente NRL C y O. HDN se mantiene misma dosis de Noradrenalina para mantener TAM. Eupneica con LN a 2 lpm. Abdomen blando, Silastic con escaso débito serohemático, apósito IQ limpio. Anúrica. Algias controladas. Afebril. Fecha: JJJ
2º dpo Tx Renal + bypass ilio-ilíaco con prótesis de PTFE 8mm + reimplante de a. renal y polar inferior (JJJ) Estable HD con soporte Vasoactivo (NA). Afebril No refiere dolor. Ayer hipotensión durante la diálisis que precisó inicio de NA. EF: MID: 2-2-2-2. Pie caliente con rVC inmediato. Motilidad y sensibilidad conservada. Plan: Control evolutivo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. DOlor controlado.
HDm estable con NAD a 2ml/h que no podemos retirar.RS. Afebril. Eupneica con 2L.
Dieta líq
uida bien tolerada. Oligoanuria mantenida pese a bolo de furo. NO depo
. HQ presenta buen aspeco. EEII con pulsos presentes. Drenaje pco
productivo Fecha: JJJ
EGUIMIENTO POR UTR Día +1
1. TRDC DCE ME JJJ bajo riesgo inmuno
lógico con IS: Basiliximab+PDN+FK+ImTOR. Complicación presentar rotura de intima de iliaca externa derecha, bypass goretex DGF- HD (JJJ)
A la visita paciente cursa con tendencia a hipotensión don dosis
mínimas de NAD 2l/h en descenso. Ventilando espontáneamente afebril A
l examen físico AP Respiratorio MV en ACP, Abdomen globuloso RHA(+) blan
do depresible, no ruidos agregados. no edemas en MMII ni en zonas de de
clive. A/S: Cr: 4.48 (ayerHD) NA: 134 K: 4.8 Ls: 14.19 HB: 87 Hto: 27 previo 28 estable, plaquetas: 243
Se real ecografía a pie de cama estu
dio CONTRAS LUS: 3 líneas B en más de 2 campos pulmonares a predominio de bases VEXUS: cava no valorable, porta IP&lt;0.3. Vena hepáticas S&gt;D. PLAN/
Pendiente de renograma-- mañana Hoy no tiene criterios de diáli
sis urgente. A/S mañana Paciente con criterios de traslado a JJJ, a
ctualmente sin disponibilidad de camas, Seguimiento por UTR Fecha: JJJ
aciente C y O algias en la zona abdominal que cesan con analgesia de pa
uta.
HDM con NAD [x2] para mantener TAM &gt;65mmHg, en RS. Afebril. Eupn
eica con LN 2lx&apos;.
Dieta oral bien tolerada. Normoglicemica.
Oligurica, drenaje sylastic en declive con debito serohematico.
Se realiza cura d
ela HQ mas medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15.
Afebril. No
refiere algias.
HDN: Estable con NAD [x2] a dosis bajas para mantener t
ensiones. ECG en RS.
RESP: Eupneica con LN 1lx&apos;, saturaciones mantenida
s.
DIG: Dieta líquida bien tolerada.
ELIM: Oligoanúrica por la SV, rea
lizo lavado vesical por molestias, SV permeable. No realiza deposición. Realizada higiene completa + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
UTR 1. TRDC DCE ME JJJ bajo riesgo inmunológico con IS: Basilix
imab+PDN+FK+ImTOR. Complicación vascular intraoperatoria con rotura de la intima de iliaca externa derecha, bypass ilo-ilíaco goretex DGF-
HD (JJJ) --- Clínicamente bien con algias controladas, hemo
dinamicamente estable con NAx2 a dosis bajas, afebril. Tolera dieta líqu
ida. A la EF: Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación
sin defensa ni peritonismo. Heridas quirúrgicas correctas. Diuresis e
scasa, 160cc en las últimas JJJ. Drenaje escasamente productivo sero
hemático. Eco reglada JJJ con vasos permeables, IRs correctos y au
sencia de colecciones perirrenales ni dilatación de la vía AS JJJ:
Destaca discreta anemización con Hb 7.8 (previa 8.7) y Hto 24% (27%). 1
2mil L. Na/K 127/5.1. Cr 6.25. PLAN/ Pendiente renograma (lo
programaran para hoy o mañana). Niveles de Tacrolimus para mañana. AS ma
ñana. Paciente con criterios de traslado a JJJ, pendiente disponibilid
ad camas. Seguimiento por UTR Fecha: JJJ
. TRDC JJJ
1.1. ROTURA INTIMA A. ILIACA EXT. DER. -&gt;Bypass goretex TT
A. iliaca externa derecha
1.2 FRA del injerto Paciente consciente y
orientada. HD estable con requerimiento de NAD[x2] a 1-2ml/h para manten
er PAM&gt;65. Pulsos pedios conservados bilaterales y suimetricos, sin si
gnos de hipoperfusión. No alteraciones sensibilidad ni fuerza a dicho ni
vel. Niveles de lactato normalizado. Valorada por vascular sin incidenci
as. Bolus 1mg/kg de furosemida administrado ayer sin respuesta. Diur
esis de 160ml/24h. Cr 6.25, hipoNa 127, K 5.1, hiperP 5,8. Mg 2.9.
Eco
pulmonar se aprecia mínimo derrame pleural derecho y presencia de líneas B de predominio en bases respecto ápex. Sin gran repercusión a nivel re
spiratorio con requerimiento de LN 2l/min para SpO2 97%. Hoy se reali
za renograma. - ANALGESIA: convencional.
- SOPORTE HDN: NAD[x2] a 1m
l/h
- SOPORTE RESP: ln 2 lpm
- SOPORTE RENAL: vigilancia balances.
-
SOPORTE NUTRICIONAL: vo, insulina rápida correctora.
- SOPORTE ATB: cot
rimoxazol profiláctico.
- TTO ESPECIALES: IS con basiliximab, prednison
a, everolimus y tacrolimus. AAS 100 mg
- DRENAJES: 1 drenaje abdominal. PLAN:
- Traslado a JJJ
- Control función renal. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. No dolor. HDm estable, retiramos NAD sin incide
ncias. RS. afebril. Eupneica en basal. oligoanuria mantenida. No dep
o. Dieta bien tolerada. Drenaje poco productivo de aspecto seroso. Baja a renograma, pendiente de llegada. Se transfunde un CCHH, pendien
te que acabe. Fecha: JJJ
aciente C y O molestias en la zona abdominal que cesan con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA, en RS. Afebril. Ultima Hb 9,5.
Eupneica c
on LN 2lx&apos;.
Oligurica, drenaje sylastic en declive con debito serohemat
ico.
Se realizan medidas de confort. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #5 S
e realiza punción de FAVI y se inicia sesión de HD sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la URPA en JJJ. C y O. HDM estable
sin DVA desde esta mañana, afebril. Porta Ln a 2L, mantiene saturaciones entorno al 97% sin disnea. Refiere mínimas algias en zona del drenaje.
Buena tolerancia de la dieta pautada. Glicemias en rango, no precisa de
insulina. SV permeable, paciente oligoanúrica con escasa diuresis de asp
ecto rosada. Silastic con débito moderado de aspecto serohemático. Apósi
to de HQ limpio. En reposo hasta nueva orden. Paciente valorada por médi
co de guardia a su llegada a la unidad, se inicia sesión de HD por orden médica sin incidencias (UF 1L neto). Punción de FAVI sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril. ECG en RS.
Dolor en zona HQ y silastic, presencia de espasmos vesicales. Dolor control
ado con analgesia, oxibutinina y buscapina EV de rescate.
Leves edemas
periféricos.
JJJ Finaliza HD con UF neta 1L y duración JJJ, bien to
lerada.
SV permeable, diuresis total de 310 ml/24h, orina rosada que pr
ogresa a hemática por la mañana. Silastic apósito conservado, débito t
otal de 85 ml/24h (25ml desde traslado a JJJ), serohemático. HQ apósi
to conservado.
Descanso nocturno intermitente.
JJJ se cursa analític
as de Lab.UCIAS y Central con niveles de tacrolimus y everolimus. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de herida quirúrgica. Presenta buen aspecto. Sin signos d
e infección. Se desinfecta con clorhexidina y se deja cubierta con gasas y apósito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e cura punto de inserción. Se aplica clorhexidina acuosa. Se cubre con g
asas y apósito. Drenaje permeable y poco productivo, débito serohemático
. Fecha: JJJ
. Tx Renal + bypass ilio-ilíaco con prótesis de PTFE 8mm + reimplante de a. renal y polar inferior (JJJ) 3. FRA del injerto Estable H
D. Afebril
dolor controlado
Oligonaúrica con bolo de furo.
MID: Pulso
s conservados a todos los niveles. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors e
n d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
aciente se mantiene hemodinámicamente estable. Afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia. SV permeable. POM se administra bolus de furo
semida iv, que es efectivo. Se realiza higiene en cama
Silastic perme
able y poco productivo, débito serohemático. Se realiza cura de punto de inserción. Se realiza cura de HQ. VER RE
Refiere tener ganas de hace
r deposición, pero solo realiza ventosidades. Tolera dieta semilíquida e
n el desayuno. Se progresa a dieta PDA para la comida, que es tolerada. Se solicita la faja a la JJJ y la aportan. Pte iniciar sedestación
esta tarde. Realiza fisioterapia Fecha: JJJ
. 1er. TRDC JJJ. Bajo riesgo. IS: basiliximab, prednisona, everolimus
y tacrolimus.
-- Uréter de escaso calibre--&gt; JJ.
-- Eco: IRs normales. -- Renograma: 554 cps. Patrón de N