Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ JJJ
JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para descompre
sion canal lumbar
Según informe de anestesia suspender sintrom 3 dias y cursar hemostasia + reserva al ingreso POM anestesia
Canalizada CVP per
meable y salinizada
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ca
nasal, stent
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, EPOC, Hipe
rtensión, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Diab
etes
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA, IAM, obesidad
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sist
ólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 98 lpm
Glucosa plasmática: 129 mg/dL
Prótesis dental
: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis den
tal?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala B
raden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la conscienci
a: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fu
ma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí ¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medic
ación Fecha: JJJ
Se interviene paciente en el día de hoy para APLI l2-L5 . PLAN POSTOP: - Mañana mantener reposo. A partir del JJJ iniciar deambulación con ortesis. Evitar sedestación en la medida de lo posible o en su caso hacerlo en silla alta - Se solicita analítica de control para mañana Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Portador de BPC elastomera.
HDM con NAD [x2] par
a mantener TAS &gt;120mmHg, en RS con tendencia a la taquicardia. Afebril. Eupneico con LN 2lx&apos;.
FAMIS con STP.
Diuresis conservada.
Se realiza
n medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. Afebril. Alg
ias controladas con analgesia de pauta. HDN: Estable con NAD[x2] en de
scenso para mantener TAM &gt;= 70mmHg, paro nora a primera hora de la mañan
a. ECG en RS. RESP: Eupneico con LN 2lx&apos;, saturaciones mantenidas. D
IG: STP + Iniciamos ingesta hídrica bien tolerada. Glicemias corregidas
con IR de pauta. ELIM: Oligúrico por SV, fuerzo con furosemida con esc
asa respuesta. No realiza deposición. Curso A/S + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
. DD L2-S1 --&gt; IQ JJJ APLI L2-L5 1 DPO. Buen estado general, hemodi
námicamente estable con SVA (en descenso), afebril. Algias controladas c
on analgesia pautada. Adecuado descanso nocturno
Sin déficits neurológi
cos sobreañadidos a la exploración. Apósito correcto. Revisamos analít
ica de control: Cr 1.7 mg/dl (similar a función renal de JJJ), FGE 38. Iones correctos. Leu 12.000 (10.000 Neu). Hb 10.3 mg/dl, Hcto 33% Plaq
200.000 PLAN: Mantener reposo. Pte poder trasladar a sala de hospital
ización convencional.
Pte Rx control y corsé. Fecha: JJJ
aciente que viene de la URPA. C y O. HDM estable, afebril. Algias
controladas con analgesia pautada. Se contacta con Dra. JJJ que ref
iere reposo hasta el JJJ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
l llegar a la unidad presenta apósito saturado. Presenta exudado hemátic
o en zona medial de la herida. Se realiza cura con clorhexidina acuosa +
apósito compresivo. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 S
e realiza cura por mal estado del apósito. HQ con buen aspecto sin signo
s de infección. Realizada cura con clorhexidina acuosa + apósito clorhex
idina. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. A primera hora del turno present
a saturaciones de 86-87%. Se coloca Ln 2L con saturaciones mantenidas a
95-96% durante el resto del turno. Reposo. Se realizan lateralizacione
s. Se realiza hidratación corporal + AGHO en puntos de presión. SV per
meable diuresis mantenidas. No realiza deposición durante el turno. PT
E: - Rx de control. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A las JJJ se refuerza apósito Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. Saturaciones de 92 - 95% con lenti
llas nasales a 2l. Dolor controlado con analgesia pautada + elastómera
. Glicemias corregidas con IR de pauta. SV permeable, diuresis clara
. Buen descanso nocturno. Pendiente de RX y continuar en reposo hast
a el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable. Constantes correctas. Afebril. UN 2L con sa
turación de 92% (vigilar porque se quita las gafitas para comer y desatu
ra - Educación sanitaria al respecto hecha)
Se mantiene en reposo hasta el JJJ Anestesia (Dr JJJ) ha pasado para valorar elastoma, come
ntan que cuando se acabe, retirar. Miccion en SV total de la mña 750cc Realizo cura de la herida quirúrgica por apósito exhudado abundante. C
ura con clorhexidina acuosa al 2% + campos + omnifix ¡CUIDADO: LA JJJ LE DA MEDICACIÓN (INHALADORES) SIN CONSULTAR CON EL PERSONAL DE LA SA
LA!
Se le comenta que no lo haga, o que al menos nos avise. Pero aun as
i vigilarlo porfa! Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable. Constantes correctas. Afebril. UN a 2L
Dol
or controlado con medicación s/pauta
SV permeable Apósito de HQ en bu
en estado, conservado Seguimos en reposo hasta el JJJ Buen descans
o durante la tarde Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. Saturaciones de 92 - 95% con lenti
llas nasales a 2l. Dolor controlado con analgesia pautada + elastómera
. Glicemias corregidas con IR de pauta. SV permeable, diuresis clara
. Buen descanso nocturno. Continuar en reposo hasta el JJJ. Fecha: JJJ
M + TT: NRL Consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Algias con
troladas. Retirada elastómera.
RESP Eupneico con LN a 2lx&apos;, saturación
entre el 92-94%. Inhaladores s/pauta.
DIGEST Dieta DBT blanda s/s. Inge
stas correctas. Glicemias corregidas con insulina rápida.
RENAL SV perm
eable, diuresis mantenidas.
ELIM No deposición. MOV Reposo en cama ha
sta el JJJ POM.
CVC permeable.
Realizada cura HQ. Buen aspecto aunqu
e presenta discreto exudado. Aplico Clorhexidina acuosa al 2% + campos. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. Saturaciones sobre 95% con lentill
as nasales a 2l. Dolor controlado con analgesia pautada. Glicemias c
orregidas con IR de pauta. SV permeable, diuresis clara. Buen descan
so nocturno. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q con buen aspecto sin de infección. Realizada cura con clorhexidina acu
osa + apósito compresivo. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ JJJ
JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para descompre
sion canal lumbar
Según informe de anestesia suspender sintrom 3 dias y cursar hemostasia + reserva al ingreso POM anestesia
Canalizada CVP per
meable y salinizada
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ca
nasal, stent
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Insuficienci
a renal crónica, Dislipemia, EPOC, Hipertensión, Otras enfermedades crón
icas
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA, IAM, obesidad
Défic
it de autocuidado: Higiene, WC, Movilización, Vestido, Alimentación
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótes
is dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo d
eposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
Q JJJ APLi L2-L5
dolor lumbar controlado. dolor irraidiado por E
II no déficit motor sobreañadido. ha iniciado sedestación en sillas
altas y deambulación con ortesis
solicito rx control Fecha: JJJ
ddendum
retirar sonda vesical
reintroduzco sintrom Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Saturaciones mantenidas en basal. Oxigeno a demanda. Higiene en cama + hidratación cutánea. Tolera de
ambulación con ortesis hasta pies de la cama. Se retira SV por OM. Pte primera micción. Hoy reintroducción sintrom. PTE: - Rx de control
. -JJJ @ control sintrom. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Ensenyem i realitza lateral
itzacions, transferències i col·locació del corsé de manera correcta.
De
ambula donant la volta al llit amb ajuda d&apos;una persona.
Refereix una mic
a de mareig.
Educació sanitària. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Eupneico con LN. Disminuyo oxigenoterapia a 1L O2 m
anteniendo Buenas Sat O2
Algias bien controladas con analgesia VO.
Hoy primer día de reintroducción de Sintrom. Pte @ JJJ para pauta.
R
ealiza 1ª micción espontánea tras retirada de SV.
Realizan Rx de contro
l. Pte valorar. Fecha: JJJ
y O, HMd estable, algias controladas. Afebril.
Eupneico con LN 1l.
Ap
ósito HQ mantenido y limpio.
ME en porrón.
Buen descanso nocturno.
-
Pte valorar RX
- PTe control sintrom JJJ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q con buen aspecto sin de infección. Realizada cura con clorhexidina acu
osa + apósito simple. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Saturaciones mantenidas en basal. Oxigeno a demanda. Higiene en cama + hidratación cutánea. Tolera de
ambulación con ortesis por unidad. Micciones mantenidas en porrón. No
realiza deposición durante el turno. PTE: -JJJ @ control sintr
om. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Repassem i realitza lateral
itzacions, transferències i col·locació del corsé de manera correcta.
De
ambula amb suport d&apos;una persona un trajecte mig pel passadís de la unita
t.
Educació sanitària. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Repassem i realitza lateral
itzacions, transferències i col·locació del corsé de manera correcta.
De
ambula amb suport d&apos;una persona un trajecte llarg pel passadís de la uni
tat.
Educació sanitària. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico con LN 1lx&apos;.
Algias contr
oladas s/pauta analgésica VO.
Glicemias corregidas s/pauta de IR.
Após
ito en espalda conservado. Ingestas orales toleradas.
Micciones mante
nidas en porrón. Administramos micralax rectal por llevar casi una seman
a sin realizar deposiciones, efectivo.
Deambulación con corsé tolerada
por sala. Reforzamos lateralizaciones en bloque. Acompañado de JJJ.
Pte @ control Sintrom mañana JJJ. Fecha: JJJ
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril.
Eupneico con LN 1l.
Gl
icemias controladas.
Permanece en cama.
ME en porrón.
Buen descanso n
octurno.
Cursada C/sintrom Fecha: JJJ
uena evolución. dolor mejor controlado
micción correcta
Puede ser alta a domicilio. Ahora solicita alta a CSS porque su JJJ también esta pos
toperada. pte valoración por CSS Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Saturaciones mantenidas en basal. Oxigeno a demanda. Higiene en baño. Tolera deambulación con ortesis por unidad. Micciones en WC/ porrón. PTE: - Mañana alta a domicil
io. Fecha: JJJ
T. SOCIAL: Acudo a valorar paciente que ha solicitado CSS. Mantengo entrevista en la habitación con él y con su JJJ. Sin criterio de CSS. Será alta a domicilio. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q con buen aspecto sin de infección. Realizada cura con clorhexidina acu
osa + apósito simple. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Repassem i realitza lateral
itzacions, transferències i col·locació del corsé de manera correcta.
De
ambula fins el WC.
Es nega a sortir a deambular per la unitat.
Educació
sanitària. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Pc se niega a db por unidad
.
Advertimos que no podremos regresar mas tarde.
Rechaza RHB. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controla
das s/pauta analgésica VO.
Glicemias corregidas s/pauta de IR.
Apósito simple en espalda conservado. Ingestas orales toleradas.
Micciones y deposiciones mantenidas en porrón/wc.
Deambulación con corsé tolerada
hasta wc.
Acompañado de JJJ.
Posible alta mañana JJJ a domicili
o. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. Dolor controlado con analgesia pau
tada. Glicemias corregidas con IR de pauta. Buen descanso nocturno. Hoy posiblemente alta a domicilio. Fecha: JJJ
uena evolución. dolor mejor controlado
parestesias en EID a predominio
nocturno
ajusto medicación para alta a domicilio Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q con buen aspecto sin de infección. Realizada cura con clorhexidina acu
osa + apósito simple. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA:
Pacient es nega a realitzar RHB. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesi
a pautada. Higiene en baño.
Tolera sedestación con ortesis. Alta a
domicilio