Fecha: JJJ
cude en SEM medicalizado por cuadro sincopal asociado a vegetatismo. Se
objetiva bradicardia con RV de 30x' que impresiona de BAV completo. SEM
administra atropina x2 recuperando RS a +-80px'. A la llegada: C y O,
HDM estable, afebril, eupneico y sin dolor. RC en RS con RV conservada >80. Canalizo CVP. Curso pp complementarias. A la espera de resulta
dos y evol bajo monitorización contínua. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. afebril. eupneico basal. No refiere algias. Portador de CVP permeable. Glicem
ia de 224mg/dl. Comentado con CAR. Pasa visita CARDIO de guardia, e in
dica famis hasta revaloración de arritmias. Posible colocación de marc
apasos hoy. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable. Afebril. Eupneico basal durante la tarde. Buena tolerancia oral. Sin algias. Realiza diuresis en porron. Pe
ndiente de colocacion de marcapasos. Ingreso de CAR.