Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable y afebril. Eupneico en basal
. Algias controladas con analgesia de pauta ev. Acompañado. Portador VVp D salinizada. SV+LVC ritmo lento orina clara. 7am: Se cursa reser
va de sangre. C/ glicemia. Descansa durante el turno. Hoy IQ programa. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, estable y afebril. Visitado por Dr JJJ. SV + LVC con orina clara. Administro polaramine EV por prurito en espalda mejoría respecto a ayer. Inicio educación sanitaria de manej
ode bricker. Realizo marcaje, rasurado y ducha quirúrgica. Fecha: JJJ
Rl C y O, no refiere dolor con analgesia pautada HMDC estable sin drog
as vasoactivas, afebril, RS Resp eupneico con LN buenas saturaciones d
e oxígeno, se deja en basal, mantiene saturaciones de oxígeno Diuresis por bricker conservadas hematúría clara Dieta famis, no deposición Drenaje abdominal muy productivo a primera hora, valorado por urología.
Se transfunden 2 [Htíes] POMG por caída Hb 11 a 8 mg/dl Se realizan cu
idados de confort habituales Fecha: JJJ
Paciente de JJJ sin alergias medicamentosas con antecedentes de: 1.- HTA en tratamiento con atenolol 50 1-0-1/2. 2.- Diabetes Mellitus en tratamiento con Vidagliptina/metformina. 3.- Aneurisma fusiforme de aorta ascendente en seguimiento por cardiología. 4.- Neoplasia gástrica diagnosticada en otro centro a raíz de cuadro de melenas. 1. Cistectomia con derivación urinaria tipo Bricker En el postoperatorio inmediato presenta sangrado de 600 ml por el drenaje abdominal, que precisa trasfusión de 2 CCHH. Resto sin complicaciones. Se traslada a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Moviliza 4 EE. Dolor contro
lado con analgesia de pauta.
HD estable, afebril. ECG en RS. Diuresis c
oncentrada, mantenida por bricker.
Eupneico sin aporte de oxígeno. Mant
iene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
Se inicia ingesta hídrica con buena tolerancia. Abdomen blando y depresible. No realiza deposicio
nes.
Piel y mucosas normohidratadas. Apósitos HQ íntegros. Estoma brick
er con buen aspecto. Drenaje abdominal poco productivo de débito SH. Se
retiran medias de compresión neumática.
Alta a JJJ Fecha: JJJ
Paciente que regresa de UCI tras cistectomia + bricker ayer que se realiza sin incidencias. A su llegada a las unidad HDM estable y afebril. Con ligeras molestias abdominales que mejoran con analgesia EV Pautada. Retiramos vvp nº 22 de ESD. Inicia en UCI sorbos de agua bien tolerada. Proporcionamos gelatina en la comida. Pte comprobar toleranci
aPuede tomar caldo (pero con precaución). Portador de: -vvp nº 18 ESD salinizada. -VVC YD + STP (luz distal mal funcionamiento) -Bricker con disco + bolsa postOP que cambio a disco plano. Bricker de uno 28 mm de diametro, inflamado, buena coloración, ligeramente hundido + 2 cateteres ureterales (cambio disco y bolsa): orina rosada -Apositos abdominales conservados (cambiado en UCI) Paciente con control de glicemias (JJJ 239: administramos 10 uir) PENDIENTE: Pte analítica mañana a las JJJ NOTAS: Pte visita JJJ (JJJ) que vendrá hoy Cambiamos a su ropa habitual para mejora prurito de espalda: administro talquistina en espalda y polaramine EV Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Cistectomia con derivación urinaria tipo Bricker, HTA, DMNID
,aneurisma fusiforme de aorta ascendente, Neoplasia gástrica -&gt; gastrectomía subtotal en JJJ. Ingresa con perfil nutricional alterado. Hoy inicia post-IQ dieta líquida que parece tolerar adecuadamente. Se indica pauta a partir de mañana de 50mL suplemento energético-proteico exento de sacarosa, fraccionado en 4 tomas diarias para aumentar tolerancia digestiva. Se solicita perfil nutricional. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME, afebril y eupneico basal. Algias controladas con anal
gesia pautada. Portador de CVC+ STP en curso. Urostomia (CUD-I) o/rosada oscura. drenaje d/hemático. Apósitos conservados. Nauseas autolimitadas
, no vómitos. Tolera una gelatina de cena. Sedesta y deambula por la hab
itación. Cambiamos apósito de CVC. Sin más incidencias. Fecha: JJJ
ambio apósito drenaje.