Fecha: JJJ
omentan paciente por coma de etiologia no filiada Paciente con AP de
JJJ, sin AMC. Vive en domicilio con la JJJ, independiente para l
as ABVD, no deterioro cognitivo.
AP de HTA, DM tipo 2, CI, Migraña asoc
iada a episodios de focalidad neurologica (afasia, hemianopsia y desviac
ión de la comisura bucal), Estenosis carotidea bilateral asintomatica (D 40-50%, I 60-70%), posible Parkinsonismo, SAHS, TCE JJJ, epilepsia Traido a urgencias por alteración del nivel de consciencia. La JJJ lo encuentra cerca de las JJJ somnoliento , poco reactivo, cerca d
e la cama, a su llegada SEM segun refieren lo encuentran en GCS 11, obse
rvan gestos de " descebración", por lo que ante sospecha de ictus hemorr
agico , se procede a IOT para protección de la vía aérea. Se activa códi
go ictus se realiza TC multimodal sin alteraciones, se realiza EEG en el que se observa EEG ANORMAL debido a un patrón de lentificación difusa e
n rango theta y
atenucación del voltaje de manera difusa. Se intenta re
alizar ventana de sedación, manteniendose en GCS 3 por lo que consultan A mi valoración febril a 38.2ºC, sedoanalgesiado. No lesiones cutánea
s. No edemas. TCR sin soplos. No signos de IC. IOT tubo 7, bien acoplado a la VMI, VC, PEEP7, VT 480, FiO2 31%. MVc, no ruidos sobreagregados. A
bdomen blando depresible, SNG con salida de contenido bioloso/verdoso. G
CS 3. pupilas mioticas poco reactivas, no rigidez nucal. AG: PCR 4.46, glu 168, Cr 1.34, FG 51.41, K 4.6, Na 135, AST 11, ALt11, BT 0.7, Amila
sa 114, Mg 1.5, Ca 8.8,Leucos 10790, Hb 11.7, plaquetas 191 000, CAN 950
0, TP 99%, DD 640, fibrinogeno 5, troponinca 23.4
toxicos en orina: ben
zos +, opiaceos +, resto negativo
etanolemia: GSA (0.5): pH 7.378, pO
2 144.1, pCO2 37.4, Lac 9.3 OD
coma de etiologia no filiada
Fiebre
de foco no determinado probable foco SNC Se realiza PL con salida de
liquido claro, se cursa bioquimica y se contacta con Infx para realizar
filmarray, inicio cobertura empirica con ceftriaxona + ampicilina + acic
lovir. Pido rx de torax y sedimento urinario, se cursan HC. Fecha: JJJ
s realitza EEG, sense alteracions. Realitza pic febril, es realitza PL,
es cursen HC i frotis covid. S'inicia ttm atb i antipirètic. Esa mant
é sedoanalgèsia amb propofol i RMF, RASS -4. PINR miòtiques. VMI en V
/C, ben acoplat, secrecions escasses., bona sat O2. Estable hdm sense
drogues. RS. Diüresis mantinguda d'aspecte clar. SNG productiva d'asp
ecte biliós. Pendent ingrés AVI Fecha: JJJ
ispositius aeris: Tub orotraqueal C
ambio con guía por un n 8 JJJ TT Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ (JJJ)
La persona de co
ntacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència
del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i proc
edència interna:
Disminución nivel conciencia (box atur)
Pateix alguna malaltia crònica?: MPOC, Altres malalties cròniques, Insuficència cardí
aca, Malaltia psiquiàtrica, Hipertensió, Dislipèmia, Diabetes
Especific
ar altres malalties cròniques:
AP: JJJ, HTA (sin ttº), DMII +reti
nopatía (insulina+metformina), DLP (estatinas), CI (3xbypass JJJ), migr
aña acompañada (propanolol), estenosis carotídea bilateral asintom. (end
arterectomía electiva en art.carótida interna izda.), deterioro cogn. L
eve con parkinsonismo, SAOS (CPAP), fx calcáneo+menisco dcho. (IQ), TCE
(con hematoma subgaleal parietal izdo.JJJ), distimia (sin ttº), cólicos nef. de rep., prostatitis por e.coli.
Dèficit autocura: Alimentació, M
obilització, Higiene
Al·lèrgies: No
Fuma actualment?: No
Estat de la
consciència: Inconscient
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor f
reqüència cardíaca: 77
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
se d
esconoce
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell:
Fràgil
Puntuació escala Braden: 9-Risc alt
Temperatura axil·lar: 36.7 Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala ESC
ID: 0-Sense dolor
Puntuació escala Downton: 7-Risc alt Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Catèter perifèric #2 i
nserción en TT Fecha: JJJ
. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA. GCS 10 puntos
2. SEPSIS FOCO UR
INARIO. K pneumoniae multisensible NRL: RASS -4/-5, con Remifentanilo 15ml/h, Propofol 20ml/h, durante la mañana se disminuye sedoanalgesia c
on despertar inquieto con desacople del ventilador por lo que se inicia
dexmedetomidina a dosis bajas. Pupilas isocóricas normorreactivas. C
V: RS entorno 60lpm, TA con tendencia a la HTA controlada con amlodipino vo, por episodio de hipotensión en contexto de sedoanalgesia se inicia1 carga de 500ml SF y NA [x] màx 3ml/h con recuperación de la TAM>70 en p
ocos minutos. Lactatos no elevados sin signos de insuficiencia cardíaca
descompensada, sin edemas. RESP: IOT + VMI (TOT nº8). VCA con FiO2 0
.3, Vt 420ml/min, PEEP 7 con FR 18, conm ello presiones correctas NEF
: Diuresis abundantes sin furosemida con BH +1000ml. FR preservada con C
rea 1.29mg/dl sin lateraciones iónicas. DIG: FAMIS en vistas a extub
ación probablemente en las próximas horas. Desnutrición con prealbúmina
muy disminuida. HEM: Anticoagulado con enoxa profiláctica. Linfopenia 600/ml, Hb estable 103g/L sin plaquetopenia ni alteraciones de la coagu
lación. INF: afebril con ceftriaxona + clindamicina (ante sospecha d
e broncoaspiración). Mejoría de RFA con PCR 13mg/dl. - HHCC y UC K pne
umoniae multiS --JC: disminución del nivel de consciencia secundaria
a sepsis de foco urinario por K pneumoniae multisensible, sin hallazgos
de crisis ni ictus. Fecha: JJJ
aciente con RASS -3/-2 obedeciendo a órdenes, PINR 2+, se disminuye perf
usiones de Remifentanilo y Dexmedetomidina hasta lograr tolerancia a PS. A última hora de la tarde precisa NAD para mantener TAM de 70 y reconec
to a VC. HDM estable, afebril. SNG declive, productiva. No depos. Recibe visitas. Fecha: JJJ
EUR: Paciente con RASS -2 durante la nohce. PINR 2+. BIS entre 45-85. Ob
edece ordenes. Inquieto en diversos momentos que requieren ajuste de rit
mo de perfusión de Dexdor y Remifentanilo para confort. Se mantiene cont
ención de MMSS por precaución. HDM: En RS entre 60-75lpm. Con sopor
te de DVA (NAx4 a 0,5ml/h). Se va disminuyendo ritmo durante la noche. A
febril RESP: IOT (nº8) a 22cm. VCA con FiO2 30% // PEEP +5 // Vt 42
0ml // FR 16. SatO2 correctas. Presiones v.a correctas. Portador de SNG en declive. Poco productiva Glucemias elevadas corregidas con pau
ta de insulina. Diuresis conservada a través de SV. No realiza dep
osición. Se realiza higiene y cambio de ropa de cama. Hidratación d
e zonas de presión con AGHO. Se extrae analítica + GA de control +
pruebas cruzadas (reserva BS) Fecha: JJJ
. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA. GCS 10 puntos
2. SEPSIS FOCO UR
INARIO. K pneumoniae multisensible Hemodinámico: Suspendida perfusión de noradrenalina, tendencia a HTA (pautado amlodipino). Mantiene ritmo
sinusal con FC en rango de normalidad. Lactato no elevados, buena perfus
ión periferica. No signos de congestión. AC ritmica sin soplos ni extrat
onos. Respiratorio: IOT con VMI PS FiO2 0.3, PEEP 5. Se realiza destu
bación sin incidencias y paso a LAF 30/50 con progresión durante el día
a LAF 25/30. pO2 110, pCO2 39. RX tórax: Sin alteraciones agudas. AP MVC sin ruidos sob reañadidos Neurológico: Disminución progresiva de per
fusiones de Remifentanilo y Dexmedeto (actualmente a 3 y 4 ml/h respecti
vamente) con idea de suspenderlas definiticvamente durante el día de hoy
. Durante momentos previos a extracción de tubo, paciente inquieto. Tras realizarse desestubación, mas tranquilo. Pupilas isocoricas y normoreac
tivas. Cociente, parcialmente orientado y colaborador. Renal: Diuresi
s sin furosemida 2200cc (balance positivo 572cc). Creatinina 1.06 (FG 68
), ionograma en rango de normalidad. Digestivo: Inicio de dieta est
a noche si no incidencias tras destubación. Abdomen blando y depresible
sin masa ni megalias, no doloroso a la palpación. Hematología: Hb 115
, Plaq 184.000, L 5.8. Anticagulación profiláctica. Infeccioso: Afeb
ril. Mantenemos antibioterapia. Elevación de PCR 18 con respecto ayer. Se realiza niveles de BZD en sangre con resultado negativos. PLAN: - Iniciamos dieta esta noche
- Si estabilidad clínica, mañana paso a s
ala.
- Control evolutivo Fecha: JJJ
aciente alerta y desorientado, reconducible verbalmente. Mantiene SatO
2 correctas con LAF 25/30, sin secreciones.
Tendencia a la HTA, adminis
tro antiHTA PRN. Autoextracción accidental de la SNG, inicia ingesta o
ral que es bien tolerada. SV permeable, no depos. Recibe visitas. Fecha: JJJ
MOTIU DEL TRASLLAT: Milloria pacient PROCEDÈNCIA : Trasllat del SEM AÏLLAMENT: NO AL·LÈRGIES: NAMC ALERTES: Risc biològic NO Contencions NO Risc de caigudes Sí Altres: ESTAT DE CONSCIÈNCIA: glw 14 ESTAT HEMODINÀMIC: RS, febricular. Tendència a HTA DOLOR: EVA: 0 Localització: GRAU DE DEPENDÈNCIA: Ïndex de Barthel: Menjar: Amb ajuda (5) Bany: Amb ajuda (0) Higiene personal: Amb ajuda (0) Vestir-se/Desvestir-se: Amb ajuda (5) Control Anal: Algun accident (5) Control Vesical: Algun accident (5) Us del WC: Amb ajuda (5) Transfer. cadira/llit: Ajuda mínima (10) Caminar: Autònom amb cadira de rodes (5) Pujar i baixar escales: No pot (0) BAREM: Dependent moderat ( 55/40) Ajuda necessària: RESPIRATORI: UN 2l. INGESTA: Diabètica s/S ELIMINACIÓ : SV, correcte MOBILITZACIÓ: amb ajuda FISIOTERÀPIA: Si NAFRES <|no|> Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativ
a.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ,
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disminució consciènc
ia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA (sin ttº), DMII +retinopatía (insulina+metformina), DLP (estatinas), CI (3xbypass JJJ
), migraña acompañada (propanolol), estenosis carotídea bilateral asintom
. (endarterectomía electiva en art.carótida interna izda.), deterioro c
ogn. Leve con parkinsonismo, SAOS (CPAP), fx calcáneo+menisco dcho. (IQ)
, TCE (con hematoma subgaleal parietal izdo.JJJ), distimia (sin ttº), c
ólicos nef. de rep., prostatitis por e.coli.
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas,
Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 5-Dependiente
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Sa
turación O2: 97 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración e
spontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arte
rial sistólica: 171 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 110 lpm
Ritmo deposicional:
no sabe
Uso de dispositivos: Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo al
to
Temperatura axilar: 37.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
Orien
tación: No
Desorientado en:: Espacio, Tiempo
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
alalt de JJJ traslladat de l'AVI, que arriba la unitat C i Desorienat en temps i espai.
Cts estables, amb HTA i febricular de 37'1. Sat 02 mant
inguda amb ln 2lx'.
Portador de CVC i 2 VP.
SV permeable amb diüresi m
antinguda.
Portador de bolquer per precaució.
Ha precisat contenció ab
dominal per intents repetits d'aixecar-se del llit.
JJJ/ El malalt s'a
utoretira CVC (iugular D)
No ha descansat. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 5-Dependiente
P
untuación escala Braden: 10-Riesgo alto Fecha: JJJ
. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA. GCS 10 puntos
2. SEPSIS FOCO UR
INARIO por K. pneumoniae multisensible Buen estado general, conscient
e pero desorientado en tiempo y espacio, estable a nivel hemodinámico, b
ien perfundido, tendencia a la hipertensión, febricular a 37,1ºC y eupne
ico con saturaciones correctas en basal. Sin edemas ni signos de TVP. Au
scultación con crepitantes bibasales. Hoy sin analítica. Ayer por la
tarde PCR aún en aumento en 18 mg/dL, sin leucocitosis ni neutrofilia. F
unción renal ya corregida con iones en rango de normalidad. Quick 100%. Ha iniciado la ingesta con buena tolerancia. Tolera la sedestación
. PLAN:
- Detenemos sueroterapia y ajustamos insulina.
- Pasamos a
vía oral pantoprazol, clindamicina y lacosamida. Mantenemos ceftriaxona
ev.
- Reiniciamos su tratamiento habitual con atorvastatina, AAS y traz
odona.
- Detenemos captopril e iniciamos enalapril.
- Traslado a JJJ esta tarde. Fecha: JJJ
y D. Tendencia a la HTA ya conocida, corregida con tto. Sin signos de d
olor.
Muy inquieto a lo largo de la mañana, sobre todo en cama, por lo
que se sienta al sillón con contención abdominal. Doy quetiapina PNR y q
ueda más tranquilo.
Disminuyo flujo GN a 1L/min, ya que mantiene sat O2 a 97-98% y está eupneico.
Tras pase de visita de MDI indica nueva paut
a de antihipertenivos. No doy enalapril de 10 mg por TA 112/56 mmHg.
Su
spendo STP.
SV permeable, orina clara.
En cama tras comida, durmiendo. Fecha: JJJ
aciente C y desorientado. Precisa contención abdominal, intenta salir de la cama pero una vez hables con él es reconducible.
HDM estable. Satur
aciones correctas con Ln 1l'x.
Ingesta oral, bien tolerada.
SV permeab
le, diuresis clara.
No se realiza traslado a JJJ, por falta de camas. Fecha: JJJ
te analitica mañana.
Me llaman de la JJJ, y nos comentan que el pacien
te se trasladara durante el turno noche. Fecha: JJJ
onsciente y desorientado. Precisa contención abdominal. A ratos agitado
se puede reconducir hablando con él
Hemodinamicamente mantenido. Consta
ntes estables. Afebril
Eupneico con ln a 1lx´. Mantiene saturaciones
S
onda vesical permeable. Diuresis mantenida y clara
Descanso intermitent
e
JJJ: Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aciente traladado de sala JJJ a sala JJJ, estable a la llegada, tranqu
ilo y colaborador. Consciente y semiorientado. Constantes estable, HTA
. Afebril.
Buenas saturaciones en basal.
Porta SV y pañal.
2vvp. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. SatO2 correcta en basal. Eupneico
. 2CVP normofuncionantes. Salinizadas. SV permeable. Orina concentra
da. Se refuerza ingesta hídrica. Ingesta oral correcta en desayuno y e
scasa en comida. Refiere no gustarle la dieta. Sedestación bien tolera
da. Transferencias con ayuda de una persona. Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
) no refiere dolor.
o) PA: 122/69, FC: 80 p/m, Tª timp: 36.1ºC, sat de
O2 de 96% basal, FR: 17 r/m. Consciente y orientado. Merienda correcta.
Acompañado de la JJJ. No deposiciones. CVPs permeables. SV permeable
.
p) hidratación cutánea + AGHO en puntos de apoyo. Sedestación con sup
lencia parcial para la transferencia. Fecha: JJJ
) PA: 129/75, FC: 82 p/m, Sat de O2 basal de 96%, FR: 18 r/m. GC: 246 mg
/dl. Ingesta del 70% en la cena. Deambula al WC acompañado y refiere dep
osición. Fecha: JJJ
aciente CyD con delirio nocturno, alucinaciones visuales, precisa de con
tencion abd pese a cuadro permanece tranquilo y reconducible facilment
e.
ctes mantenidas. diuresis por SV, realizamos higiene grl resto ipa Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. No adm. antihipertensivos por precaución.
Afebril. SatO2 correcta en basal. JJJ acude a eco renovesical. A su vue
lta sedesta en butaca. Ingesta oral correcta de desayuno. JJJ Pese a r
ecomendaciones de no levantarse solo se levanta de la butaca y de autoex
trae SV. No presenta sangrado. JJJ episodio de hipotensión. Encamamos. Palidez cutánea. Responde levemente a dolor. Aviso a medicina. Se adm.
carga de suero. Recupera PA. Se mantiene normotenso. Realizamos ECG. Col
ocamos VMK 31%. SatO2 98%. Eupneico. Paciente C y O en las tres esferas. Disminuyo oxigenoterapia a LN 3L. Mantiene saturación. Realizado EEG. Vuelvo a colocar SV. Sin incidencias. Se mantiene a FAMIS pom y en
reposo. Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
- DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONCIENCIA (GCS 10 puntos)
1.1 POSIBLE ENCEF
ALOPATÍA HIPOACTIVA FEBRIL vs CRISIS EPILÉPTICA
2- SEPSIS FOCO URINARIO (K. multisensible)
3- POSIBLE BRONCOASPIRICIÓN (debido a 1).
4- PARKI
NSONISMO A ESTUDIO
4.1 POSIBLE HIDROCEFALIA NORMOTENSIVA vs DEMENCIA PO
R CUERPOS DE LEWY Durante nuestra primera visita del día de hoy el pa
ciente está en sedestación en butaca, se muestra hemodinámicamente estab
le, eupneico en reposo y al habla sin precisar oxigenoterapia manteniend
o saturaciones entre 94-96%. Se encuentra consciente y orientado en las
3 esferas y afebril. Enfermería nos explica que ayer por la noche muy
desorientado, arrancándose la sonda, con alucinaciones visuales justo de
spués de la administración de quetiapina.
En la exploración física segu
ía destacando crepitantes bibasales e hipofonesis en hemitórax izquierdo
, con cierta matidez basal a la percusión. Deja de referir dolor a la pa
lpación de Fosa Ilíaca Izquierda.
A las JJJ, enfermería nos avisa po
r TA 85/51 mmHg, palidez mucocutánea, diaforesis y disminución del nivel de conciencia. Se traslada el paciente a la cama y se elevan piernas, s
e administra oxigenoterapia con VMK al 31% 6L, se administra bolus de su
ero salino 500 ml, se realiza ECG, se realiza ecocardiografía a pie de c
ama sin alteraciones. El paciente persiste afebril, satura al 98% con la oxigenoterapia. Se observa recuperación tensiones, normaliza coloración
. El paciente despierta en unos 4 minutos. No déficits sensitivos ni mot
ores. Desviación oculomotora a la derecha durante la somnolencia posteri
or al levantar los párpados. Persiste somnolencia toda la mañana, por lo que, aunque la sospecha principal es vasovagal, se decide realizar EEG
debido a antecedentes de estatus epiléptico no convulsivo, pese a no tom
a de desvenlafaxina y no haber discontinuado tto con lacosamida diaria p
reventiva, que muestra enlentecimiento global sin alteraciones focales n
i actividad epileptiforme. Se habla con la JJJ, que nos facilita alg
unos informes de la mútua con los que completamos nota evolutiva de ingr
eso.
Por la tarde, enfermería avisa nuevamente por hipertensión sistóli
ca con cifras de 170 mmHg. No utilizamos antihipertensivos debido a la n
o repercusión clínica en el paciente y el episodio de hipotensión esta m
añana.
En resumen, durante el día de hoy paciente