Fecha: JJJ
C: Pacient que acut a urgències per inestabilitat en la marxa/cefàlica q
ue no millora amb la seva medicació habitual pels vertigens
AP: Sd ver
tiginós
**AL·LÈRGIA a PENICILINES ?** A l&apos;arribada, C i O. HDM Estab
le, eupneica i afebril. Sense algies. Autonoma
Roba identificada sota llit
Es canalitza VP20G en ESE i es cursa AS
Es realitza ECG Fecha: JJJ
D: Vertigen inespecífic AP: Sd vertiginós **AL·LÈRGIA a PENICILINES*
* Pacient C i O. Manté inestabilitat tot i medicació pautada. Au
tonoma, romàn enllitada per mareig. Portadora de VP20G en ESE, permea
ble i salinitzada. Diuresis en WC/cunya Es manté a FAMIS pt probes d
x PLAN: - Pt TAC - Es trasllada a HELIOS Fecha: JJJ
aciente con antecedentes de cervicalgia y de vértigo periférico que refi
ere desde esta mañana al levantarse de la cama sensación de mareo e ines
tabilidad cefálica con sensación de cinetosis pero sin vómitos que cede
con el decúbito y empeora al incorporarse. Refiere que es diferente a ot
ros episodios de vértigo que ha tenido, no presenta cefalea ni cervicalg
ia. A mi valoración mejoría clínica respecto a su llegada, menor sintoma
tología a la sedestación. Pendiente de Tc craneal. Probable vértigo peri
férico, pauto sulpiride. Fecha: JJJ
C:MJJJ acude por JJJ dolor a nuca i sensació d&apos;inestabilitat
AP:Alèr
gia a penicil·lina.
- Episodis previs de vertigen
- Dislipèmia
OD: ve
rtigo
EF:c y o ,HMD estable,afebril,colaboradora ,inestable,FAMIS,20ESI PLAN:tto ,baja JJJ TAC= sin incidencias??,JJJ IC NRL,ECO insitu PTE:evol hasta la JJJ+ alta? Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sd verigi
noso
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposici
ón: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Inestabilidad marcha. NIHSS 0 No nauseas ni vómitos. RESP: basal HDM: estable, afebril. ALIM: General ELIM: Cuña UD: JJJ domicilio MOV: Reposo. Pte deambular. Descanso correcto. Pt
e evolución, posible alta. Fecha: JJJ
. SÍNDROME VERTIGINOSO POR PROBABLE ICTUS ISQUÉMICO VÉRTEBRO-BASILAR HD estable, eupneica y afebril. Buen estado general. Asintomática en dec
úbito. NRL: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Le
nguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes s
imples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones
en la excursión visual ni defectos campimétricos. MOEs preservados en to
dos los movimientos con presencia de movimientos sacádicos en la mirada
extrema de prdominio levoversión y en la supraversión. Resto de PPCC sin alteraciones. Balance motor conservado sin alteraciones sensitivas. No
dismetrías ni negligencias ni extinciones. Romberg negativo. Tándem con
dificultad. PPCC:
- TC cerebral: dudosa area hipodensidad en pedúncu
lo cerebeloso derecho, que tras valorar con Radiología, no queda claro s
i corresponde a artefacto radiológico.
- Doppler de TSA y transcraneal: no muestra estenosis significativas, siendo las velocidades normales co
n flujo anterógrado. OD: probable ictus vértebrobasilar. PLAN:
-
Mismo tto con AAS y SERC.
- RM JJJ para seguir estudio. Fecha: JJJ
l parte anterior se ha &quot; bolcado&quot; de manera erronea , ya que pertenece a enfermeria JJJ . Mantiene constantes. Neurologicamente estable
, C y O , persiste vertigo e inestabilidad a la marcha , resto sin inci
dencias .
Sedestacion y deambulacion al WC .
Pemdiente RNM el JJJ . Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0
Hemodinámicame
nte: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones: no Movilización: sedesta y deambula Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad neurológica. HDM estable, afebril. Eupne
ica en basal. No refiere algias. Diuresis en cuña. Descanso correc
to. Pte JJJ analitica del central. Pte JJJ RNM. Fecha: JJJ
1. SÍNDROME VERTIGINOSO. POSIBLE ICTUS ISQUÉMICO VÉRTEBRO-BASILAR HD estable, normotensa, eupneica y afebril. Buen estado general. Refier
eencontrarse ya recuperada, del todo asintomática. Ha deambulado esta mañana para ir al baño, se ha aseado y ha desayunado, sin ninguna sintomatología. NRL: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples
,cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. MOEs preservados en todos los movimientos con presencia de movimientos sacádicos en la mirada extrema de predominio levoversión y en la supraversión. Resto de PPCC sin alteraciones. Balance motor conservado, sin alteraciones sensitivas
.No dismetrías ni negligencias ni extinciones. PPCC: - TC cerebral: dudosa area hipodensidad en pedúnculo cerebeloso derecho
,que tras valorar con Radiología, no queda claro si corresponde a artefacto radiológico. - Doppler de TSA y transcraneal: no muestra estenosis significativas, siendo las velocidades normales con flujo anterógrado. OD: probable vértigo periférico, aunque no se puede descartar un ictus vertebrobasilar. PLAN: - Mismo tto con AAS y sulpirida. - RM JJJ para seguir estudio. Si todo normal, sería altable. Fecha: JJJ
antiene constantes.
Neurologicamente estable . NIH 0.
No algias . Se moviliza al WC de manera autonoma , cierta supervision . Comenta estar
algo mejor.
Analitica del central mañana.
Mañana posiblemente RNM . Fecha: JJJ
a paciente comenta que ha realizado JJJ muy pequeñas y diarre
icas , queria tomarse unas pastillas de hiervas , pero le comente que no tomara nada ,,, si persiste o se intensifica cambiar dieta a astringen
te . Fecha: JJJ
acient c i o. NIHSS 0 Hdm estable, afebril. No refereix algies. Ing
esta oral ben tolerada Miccions mantingudes a wc. Mobilització de m
anera autónoma amb supervisió. - Pdt RNM JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. No refiere algias. HDM estable. Afebril. Sin foca
lidad neurológica. Eupneica en basal. Saturaciones correctas. Se cambia
vía por extravasación.
JJJ: se extrae analítica del central.
Pte. RNM JJJ.
Alta según resultado RNM. Fecha: JJJ
antiene constantes. Neurológicamente estable. Paciente refiere encontr
arse mejor. Sedestación y deambulación al WC. Pendiente RMN en la ma
ñana. Fecha: JJJ
. SÍNDROME VERTIGINOSO Paciente con buen estado general, hemodinámica
mente estable y asintomática. Deambulación correcta sin ataxia. Explorac
ión física sin focalidad neurológica, con NIHSS 0. Se realiza RMN cranea
l que descarta isquemia, por lo que se decide alta a domicilio.