Fecha: JJJ
acient que ve a urgències per DT mentre caminava. AP: IQ Hernia inguin
al bilateral. A la seva arribada conscient i orientat. EVN de 4, cur
so ECG. Canalitzem via perifèrica i cursem analítica de sang. Se li
realitza Rx de tòrax. Fecha: JJJ
Ur3 TT:
Paciente consciente y orientado, HDM estable con tendencia a la HTA. Eupneico con SATO2 basales correctas. Afebril. Se inicia BIC de
NTG con mejoría de tensiones y del DT. Se cursan tropos de control. Pte de analítica de control mañana. Ingresa a cargo de CAR. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor torácico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensi
ón
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial
sistólica: 168 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 44 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
Habitual
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
3h: Se traslada paciente procedente de Hemodinámica, previo ingreso en P
UR3. Consultó por DT, orientado inicialmente como SCASEST. Realización de KT por acceso radial izquierda, pdte informe, pero se informa verbal
mente como coronarias sin lesiones.
Al ingreso, paciente consciente, or
ientado y colaborador. Visitado por la JJJ.
Inicialmente refiere do
lor torácico EVA 1/10; cede posteriormente, aunque a primera hora de la
mañana vuelve a referir el mismo leve DT EVA 1/10.
HDM estable con tend
ecia a HTA. Monitor en RS, realizado ECG de control.
Eupneico en basal. SatO2 correcta.
Diuresis espontánea en porrón.
Retirado compresivo ra
dial sin complicaciones.
Cursada A Ucias + Central.
Realizada higiene
completa.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, tendencia a HTA, RS, afebril.
Eupneico en basal. N
o algias.
Realizada analítica de control coagulación y troponinas. (Rep
oso hasta resultado).
PTE RMN Cardíaca (no programada).
PTE Traslado a G026. Fecha: JJJ
. DAÑO MIOCÁRDICO, PROBABLE MINOCA vs. MIOCARDITIS. 2. FIBRILACIÓN AUR
ICULAR PAROXÍSTICA 3. KT CON ATEROSCLEROSIS DIFUSA SIN LESIONES AGUDAS
. Paciente con buen estado general, consciente y orientado en las tr
es esferas. No refiere dolor torácico ni otras algias desde ingreso. Bue
na toleracia del decúbito. Se mantiene HDE con tendencia a la hipert
ensión (TA 169/75mmHg, FC 51 lpm en RS), eupneico basal y afebril. Diure
sis preservada. EF/
-CV: tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni roces
. Sin signos congestivos. -RSP: MVC en ambos campos pulmonares sin rui
dos sobreañadidos. PPCC: -AS JJJ: Hb 13.5g/L, Leucocitos 5.95x10
^9 con fórmula normal, Plaquetas 151x10^9. Troponina-I 1540ng/L. Cr 0.90 (FG 83.19mL/min). Coagulación preservada, Dímero-D 500. Troponina-I 8
29ng/L A la revisión ECG consta durante estancia en urgencias FA paro
xística, pudiéndo ser la etilogia del MINOCA cardioembólica. Paralelamen
te, el paciente afirma infeccion respiratoria los días previos del cuadr
o por lo que también podría tratarse de una miocarditis. Se solicita RMN con interés de filiar el daño miocárdico. PLAN: -Se ajusta tratam
iento farmacológico: Se inicia anticoagulación con Apixaban, tratamiento frenador con Bisoprolol a baja dosis y parche de Nitratos para control
tensional.
-Analítica de control para mañana.
-Se solicita RMN cardíac
a. Fecha: JJJ
acient C i O. ECG en RS. Afebril.
HMD estable, normoTA sense DVA. Eup
neic en basal. Es trasllada a G026. Fecha: JJJ
*Addundum:
En vista de que RMN cardiaca ha sido programada para el día
JJJ y que por el momento se mantiene asintomático, el paciente
fue trasladado a Sala.
Altable para el JJJ si Troponinas se m
antienen en descenso, programando la RMN cardiaca de manera ambulatoria
posterior al alta. Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de I016.
A l&apos;arribada conscient i orientat
. Nega àlgies. HMDN normotens. Afebril. Col·loco monitor, en RS.
En r
epòs.
Rep visita JJJ. PDT.:
-Tropos JJJ a les 6h
-Posible a
lta JJJ
-RMN cardiaca (ambulatoria) Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de I016.
A l&apos;arribada conscient i orientat
. Nega àlgies. Respiratòriament eupneic en basal. Saturaccions correct
es.
HMDN normotens. Afebril. Col·loco monitor, en RS.
En repòs.
Rep v
isita JJJ. PDT.:
-Tropos JJJ a les 6h
-Posible alta JJJ
-
RMN cardiaca (ambulatoria) Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Monitor en RS. Bradicàrdia sinusal
Eupneic en bas
al.
No refereix àlgies. ME mantingudes. Bon descans. Curso tropos Pte: RMN cardiaca ambulatoria i possible alta JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
MG valora resultado tro
pos que están en descenso, por lo que autoriza movilización.
Cambiado c
olchón aire.
Posible alta JJJ.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturaccions correctes.
HMDN hipoTA, asimptomàtic. Afebril. Monit
or en BS &gt;48x&apos;.
Sedesta i demabula fins al wc.
Presenta una mica d&apos;hem
atoma en la zona radial D, post Kat (JJJ).
Rep visita JJJ. PD
T.:
-Posible alta JJJ
-RMN cardiaca (ambulatoria) Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
Monitor BS.
No algias. hematoma radial que no aumenta de tamaño durante la noche.
Movilización de manera autónoma.
JJJ probable alta.
Pte RNM que se arealizará de manera ambulatoria. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Retirada vía periférica
. Se deja la otra permeable.
Colocada TLM. Deambulación bien tolerada. Hematoma en radial D delimitado, no indurado. Se aplica Thrombocid.
Po
sible alta mañana. Pte RMN ambulatoria.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: posible alt próxima Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Autónomo. VP permeable. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. posible alta hoy. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controalds.
Se rea
liza ECocardio.
Ingesta correcta.
Se retira VP.
P. alta esta tarde. Fecha: JJJ
. DAÑO MIOCÁRDICO, PROBABLE MINOCA vs. MIOCARDITIS. 2. FIBRILACIÓN AU
RICULAR PAROXÍSTICA 3. KT CON ATEROSCLEROSIS DIFUSA SIN LESIONES AGUD
AS. Paciente con buen estado general, consciente y orientado en la
s tres esferas. No refiere dolor torácico ni otras algias desde ingreso. Buena toleracia del decúbito. Se mantiene HDE con tensiones contr
oladas, eupneico basal y afebril. Diuresis preservada. EF/ -CV: ton
os cardíacos rítmicos sin soplos ni roces. Sin signos congestivos. -R
SP: MVC en ambos campos pulmonares sin ruidos sobreañadidos. PPCC: -AS JJJ: Hb 13.5g/L, Leucocitos 5.95x10^9 con fórmula normal, Plaq
uetas 151x10^9. Troponina-I 1540ng/L. Cr 0.90 (FG 83.19mL/min). Coagulac
ión preservada, Dímero-D 500. Troponina-I 829ng/L Troponina-I JJJ
: Troponina I d&apos;alta sensibilitat urgent 558.2/A ng/L Ha permanecid
o en ritmo sinusal Se solicita RMN con interés de filiar el daño miocá
rdico. PLAN: -Se ajusta tratamiento farmacológico: Se retira ni
troglicerina por tendencia a hipotensión, se reduce atorvastatina a 40 m
g por buenos niveles LDL y apolipoproteínas. Cambiamos bisoprolol por am
lodipino 5mg. - Alta