Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por debilidad extremidades izquierdas.
AP
: FA, talasemia menor, mieloma múltiple. No amc.
A su llegada urgencias c y o. HDM estable, normotensa. Afebril. Saturaciones basales mantenida
s, no trabajo respiratorio.
Se cursa analítica de urgencias.
Es trasla
dada al TAC. Fecha: JJJ
DIVAS Tratamiento agudo mecánico ICTUS. Bajo el control del equipo de anestesia. Se realiza a través de arteria femoral derecha, sin incidencias. Cierre con punto percutáneo efectivo + compresivo femoral
amantener durante 24h. Fin del procedimiento: JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
aciente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por orientación diagno
stica ictus ACMD.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Talassèmia minor, f
ibrilación auricular, mieloma multiple (JJJ)
Déficit de autocuidado: A
limentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regu
lar
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especi
ficar tipo/localización del dolor:
dolor hombro D
Puntuación escala EV
N: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL asimptomatica. GCS
:15.
HDM estable i afebril. Eupneica en basal. No refereix algies.
Por
tadora de compressiu femoral D, pendent retirar JJJ a les JJJ. Pols
os pedis conservats. Es manté a famis+STP. Donem medicació amb aigua b
en tolerat. Glicèmia correcta. Diurèsis a cunya. No realitza deposició
.
Repòs al llit.
Realitzat ECG ingrès, pdt valorar.
Pdt TAC control d
emà JJJ.