Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
AloTPH el día JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Po
len
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Artroscopia de rodilla
- Hist
erectomía y anexectomía izquierda por mioma
- Intervención de varices e
n EEII derecha
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Bronquit
is asmática
- Osteoporosis
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Au
tónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascu
lar Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intoler
ancias:
Lactosa
Ritmo deposicional:
C/24h
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 º
C Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valor
ación Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormi
r?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
a paciente refiere estar inquieta para la colocación del CVC de mañana d
ebido a su experiencia en el pasado con el catéter. Se realiza escucha a
ctiva. Fecha: JJJ
Se inicia la sueroterapia por la noche. Ha descansado bien con 1/2 Orfidal.Pendiente pautar. Afebril,resto de ctes.bien. Ayunas para CVC. Cursada analítica central y administrada medicación previa TBI. Comentar la posibilidad de dar Diazepam previa colocación CVC. Fecha: JJJ
DIVAS ColocaciÓn de cateter yugular der. (Arrow luces 7F x 30 cm) con extremo distal en VCS. Anestesia local. Vía salinizada. Fijación con sistema adhesivo y apósito. Sin complicaciones. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias No es realitza TBI per problemes amb
la màquina. Es realitzarà el JJJ, JJJ i JJJ Es col·loca CVC, sens
e incidències. Retiro VP, sense incidències Ingestes ben tolerades D
eambula fora de la unitat **IC maxilo Fecha: JJJ
ngrés: aloTPH DE 10/10 (Flu/TBI8Gy) per LAL en 2aRC MMR neg (post inotuz
umab) Avui col·locació de CVC3L sense incidències, demà previst inici de TBI. Pacient amb BEG, preocupada pel procés. Te antecedent d'infec
ció ORL, pacient amb mala salut bucodental. PRevi al diagnòstic estava e
n procés d'intervindres algunes peces/neteja bucal. Actualment no pres
enta signes d'infecció activa, però es fa IC amb maxilo per a valoració. La pacient es va diagnosticar per un tep+tvp actualment amb hbpm 80mg
/24h (1.5mg/kg/dia), fem IC a hemostàsia per al maneig de l'heparina en
els propers dies. EF/ ECOG 0. AR mvc sense sorolls sobreafegits. ABD no dolorós a la palpació. No edemes a EEII. ORL no infecció activa P
là/
-IC maxilo i hemostàsia
-Analítica demà. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 R
ealizo cura de CVC por apósito despegado. Cambio Stat-lock. Luces permea
bles y refluyentes. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneica en basal.
Buena ingesta oral.
No algi
as.
Acompañada parte de la tarde. Sin incidencias.
Pte:
- AloTPH el JJJ
- IC maxilo
- TBI el JJJ, JJJ y JJJ.
- Fludarabin
a. Fecha: JJJ
antiene ctes, afebril.
Bien tranquila.
No algias.
Mañana inicia sesio
nes de TBY.
Ha descansado bien ,tranquila.
Mantiene ctes afebril, PVC
0.
Preparada para ir a la radioterapia. Fecha: JJJ
IC telemática RHB: Paciente de JJJ valorada en JJJ en CEX de RHB por Dra. JJJ qu
eactualmente ingresa para TPH programado. Se enseñaron ejercicios en consultas externas para tonificar musculatur
aglobal. Sit Basal: Vive en JJJ. domicilio en vivienda familiar (2 plantas), par de escalones al acceso a la vicienda. Vive con JJJ. JJJ en exteriores. Independiente para ABVDs. JJJ (JJJ) Camina diariamente +Taichi Plan: Iniciará fisioterapia motora en regimen hospitalario para repasar ejercicios de tonificación musculatura global, reeducación del patrón d
emarcha. Fecha: JJJ
-7d aloTPH DE 10/10 (JJJ) (Flu/TBI8Gy) per LAL en 2aRC MMR neg (post i
notuzumab) Avui primer dia TBI. JJJ inicia fludarabina. Sense in
cidències, bon descans nocturn, tolera dieta. Pendent IC maxilo: per v
alorar l'area oral de la pacient, i també valorar si es pot donar zometa per l'abscés que va tenir. EF/ ECOG 0. AR mvc sense sorolls sobreaf
egits. ABD no dolorós a la palpació. CVC ok. Analítica: creat 0.53,
FG>90, ons ok, perfil hepàtic similar a previ, L 3640 (N2600, Li 700), H
b136, plq 134000 Plà/
-Mantenim tractament igual. -JJJ inicia f
luda. -Resolem dubtes. Per tots els antecedents al dia +5 posarem is
avuconazol enllos de fluco. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Es realitza TBI, sense incidències
In
gestes ben tolerades
Deambula fora de la unitat
**IC maxilo
**Demà TB
I Fecha: JJJ
Fisioterapia Se inician sesiones de FST a paciente con LLA pendiente de aloTPH. Muy colaboradora e implicada con proceso de rehabilitación. Ex JJJ. JJJ. Actualmente camina, natación y taichi. --- Explicación sobre importancia de mantener ejercicio físico durante la hospitalización. TUG: Dinamometria D:20 kg; I: 25kg. TUG: 6.01 sg. -- Se entrega banda elástica verde (heavy). Se instruye en ejercicios resistidos de EESS, espalda y sit to stand. Reaiza correctamente. Explicación sobre importancia de ejercicio respiratorio, aeróbico y resistido diariamente a tolerancia. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneica en basal.
Buena ingesta oral a pesar d
e la mucositis.
Molestias bucales.
Acompañada parte de la tarde.
Mant
iene estreñimiento.
Resto de la tarde sin incidencias.
Pte:
- TBI mañ
ana y pasado.
- Fludarabina el JJJ.
- IC Maxilo
- AloTPH el JJJ. Fecha: JJJ
antiene ctes ,afebril.
Bien tranquila, no algias , aunque comienza a no
tarse mas cansada.
Ha descansado bien .
No refiere nauseas ni algias. Mantiene ctes afebril.
Preparada para la 2ª sesión de TBY Fecha: JJJ
Resolución de mucositis. Explicamos a la paciente y equipo tractante de medidas de hidratación oral. Valorar aplicación de vea oris. Gracias por la IC. Si precisa realizar de nuevo. Fecha: JJJ
ERROR CURSO CLÍNICO PREVIO! Interconsulta CMF (JJJ): Valoro paciente ingresada en Hemato, pendiente de aloTPH (JJJ), para valoración de focos sépticos dentales. No disponemos de OPG dado que la situación actual de la paciente no permite su realización. A la exploración presenta recesión gingival leve -moderada generalizada y caries cervical con aparente afectación subgingival ( resto de la pieza cubiereta por corona) pieza 46 que es la que actualmente le da síntomas, no presenta fístulas inflamación gingival ni dolor a la percusión en el momento actual. PLAN: - Recomendamos valoración ODONTO de tratamiento conservador de pieza 46
.- Si precisa extracción de 46 intentar temporizar la exodoncia o bien antes del Zometa ( si posible ) o bien justo al principio, para disminuir al máximo posible el riesgo de osteoquimionecrosis. Fecha: JJJ
6d aloTPH DE 10/10 (JJJ) (Flu/TBI8Gy) per LAL en 2aRC MMR neg (post in
otuzumab)
*Antecedent d'infecció mandibular i abscés a maseter, infecci
ó per Pseudomona multiS. Estable. TBI ben tolerada, va tneint molèsti
es bucals però controla bé. Visitada avui per maxilo. De moment no posar
em zometa, intentarem quan recuperi valorar conjuntament si requereix ex
tracció. EF/ ECOG 0. Analítica: creat 0.51, fg >90, AST 44, ALT
57, GGT 105, FA 117, BrbT0.3, ions ok. L 2880 (N 2200, Li 400), Hb 126,
plq 112000 Plà/
-Continuem tto igual. -Demà inicia fludarabina. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Es realitza TBI, sense incidències Ingestes ben tolerades Deambula fora de la unitat **pte IC maxilo **Demà TBI i Fludarabina Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneica en basal.
Sigue estreñida.
Buena inge
sta oral.
No algias.
Deambula fuera de la unidad.
Sin incidencias dur
ante la tarde.
Pte de TBI y Fludarabina mañana. Fecha: JJJ
La paciente ha descansadobien con Orfidal. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica central. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Es realitza TBI, sense incidències. S
'administra fludarabina Ingestes ben tolerades. No realitza deposició, administro laxant Deambula fora de la unitat **pte IC odonto **De
mà Fludarabina Fecha: JJJ
. -5d aloTPH DE 10/10 (JJJ) (Flu/TBI8Gy) per LAL en 2aRC MMR neg (post inotuzumab)
*Antecedent d'infecció mandibular i abscés a maseter, infe
cció per Pseudomona multiS.
-------------------------
S. Globalmente e
stable. Comenta molestias inespecíficas mínimas. O. Afebril y con co
nstantes ok. EF sin alt. a destacar, a nivel bucal tiene las bases de un
as 2-3 piezas dentarias de coloración oscura, valorada por CxMaxilo e in
dican tto conservador por Odonto que se hará más adelante. Lab: L 23
60 (N 2000, Li 400), Hb 124, plq 116 000. GGT 98 en descenso, resto ok. PLAN: - En fase de acondicionamiento: hoy completó la TBI e inicia la fludarabina. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneica en basal.
Vienen de IntherUnit para tt
o, realización de ECGs y analítica.
Postrada en cama toda la tarde.
In
gesta oral escasa. No algias.
Resto de la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
La paciente descansa bien con 1/2 Orfidal. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Hoy sigue con acondicionamiento. Cursada analítica central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias S'administra fludarabina, sense incid
ències Ingestes ben tolerades. No realitza deposició, administro laxan
t Deambula fora de la unitat **pte IC odonto **Demà Fludarabina Fecha: JJJ
4d aloTPH DE 10/10 (JJJ) (Flu/TBI8Gy) per LAL en 2aRC MMR neg (post in
otuzumab)
.
*Antecedent d'infecció mandibular i abscés a maseter, infe
cció per Pseudomona multiS.
-------------------------
S. Globalmente e
stable. Buen estado general.Constipacion de 4 dias de evolucion. Se indi
ca laxantes. O. Afebril y con constantes ok. EF sin alt. a destacar,
a nivel bucal tiene las bases de unas 2-3 piezas dentarias de coloración oscura, valorada por CxMaxilo e indican tto conservador por Odonto que
se hará más adelante. Lab: L 2000 (N 1800 Li 100) Hb 123 Plaquetas 1
01 mil Funcion renal conservada Cr 0.43. GGT 87 en descenso. PLAN: - En fase de acondicionamiento: *Finalizo TBI el dia de ayer *Con
tinua con fludarabina -Plan de hidratacion parenteral amplio. -Antic
oagulacion con enoxaparina 80 mg/dia por antecedente de TEP.
-Laxantes
por constipacion
-Control evolutivo.
. JJJ
JJJ Fecha: JJJ
La paciente descansa bien con 1/2 Orfidal. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Hoy sigue con acondicionamiento. Cursada analítica central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias S'administra fludarabina, sense incid
ències Ingestes ben tolerades. No realitza deposició, administro laxan
t Deambula fora de la unitat **pte IC odonto **Demà Fludarabina Fecha: JJJ
4d aloTPH DE 10/10 (JJJ) (Flu/TBI8Gy) per LAL en 2aRC MMR neg (post in
otuzumab)
.
*Antecedent d'infecció mandibular i abscés a maseter, infe
cció per Pseudomona multiS.
-------------------------
S. Globalmente e
stable. Buen estado general.Constipacion de 4 dias de evolucion. Se indi
ca laxantes. O. Afebril y con constantes ok. EF sin alt. a destacar,
a nivel bucal tiene las bases de unas 2-3 piezas dentarias de coloración oscura, valorada por CxMaxilo e indican tto conservador por Odonto que
se hará más adelante. Lab: L 2000 (N 1800 Li 100) Hb 123 Plaquetas 1
01 mil Funcion renal conservada Cr 0.43. GGT 87 en descenso. PLAN: - En fase de acondicionamiento: *Finalizo TBI el dia de ayer *Con
tinua con fludarabina -Plan de hidratacion parenteral amplio. -Antic
oagulacion con enoxaparina 80 mg/dia por antecedente de TEP.
-Laxantes
por constipacion
-Control evolutivo.
. JJJ
JJJ Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneica en basal.
Buena ingesta oral.
Refiere molestias abdominal.
Sigue estreñida.
Deambula fuera de la unidad.
R
esto de la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S'extrau analìtica del laboratori d'urgències. Fecha: JJJ
3d aloTPH DE 10/10 (JJJ) (Flu/TBI8Gy) per LAL en 2aRC MMR neg (post in
otuzumab) *Antecedent d'infecció mandibular i abscés a maseter, infec
ció per Pseudomona multiS.
-------------------------
CV: 112/71, 36.3º
C, 97%
BAL: -552mL Paciente nauseosa a la visita. Presentaba cuadro
de una semana de estreñimiento, hoy finalmente deposición. Sin otra clín
ica asociada. EF: mvc sin añadidos, TCR sin soplos, sin edemas, abdo
men no doloroso, sin peritonismo, sin edemas EEII. LAB (JJJ): Cr0.
46 FG>90 ions ok L1160 (2000) Hb128 P95000 (101000) N1100 PLAN: - E
n fase de acondicionamiento: *Finalizó TBI JJJ.
*Continua con fluda
rabina hasta el JJJ.
- Continua hiperhidratación. - Anticoagulación con enoxaparina 80 mg/dia por antecedente de TEP hasta descenso plaquet
as.
- No cambios en el tratamiento. Fecha: JJJ
aciente HDME y afebril. No algias.
Ingesta correcta, presenta episodio
de náuseas
Diuresis activa. Tendencia al restreñimiento, facilito lacti
tol.
Acompañada. Sedesta.
Administro FLUDARABINA. Sin incidencias. Tarde sin cambios. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S'extrau analìtica del laboratori d'urgències. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquila, acompanyada. Nor efereix molesties. Ingesta ben tolerada. Deambula i sedesta. Fecha: JJJ
2d aloTPH DE 10/10 (JJJ) (Flu/TBI8Gy) per LAL en 2aRC MMR neg (post in
otuzumab) *Antecedent d'infecció mandibular i abscés a maseter, infec
ció per Pseudomona multiS.
-------------------------
Refiere encontrar
se mejor que ayer. No intercurrencias clínicas. Afebril, hemodinámica
mente estable. BH -970 mL. Peso 54.1 kg (-900 g).
EF: mvc sin añadidos, TCR sin soplos, sin edemas, abdomen no doloroso, sin peritonismo, sin e
demas EEII. LAB: Bq normal, L 490, N 400, Hb 132, plaq 101.000. P
LAN: -Continua con fludarabina hasta el JJJ.
- Continua hiperhidrat
ación. - Anticoagulación con enoxaparina 80 mg/dia por antecedente de
TEP hasta descenso plaquetas.
- No cambios en el tratamiento. Fecha: JJJ
aciente HDME y afebril. No algias.
Ingesta bien tolerada.
Diuresis act
iva. Acompañada. Deambula fuera de sala.
Realizada pentamidina INH si
n incidencias. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S'extrau analítica del laboratori d'urgències. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril.
Indica sensación nauseosa, se administra
antiemético preingestas que resulta efectivo.
Buena ingesta oral.
Diur
esis activa, realiza 2 deposiciones pastosas.
Deambula fuera de la unid
ad acompañada.
Animada y comunicativa.
*Mañana TPH Fecha: JJJ
1d aloTPH DE 10/10 (JJJ) (Flu/TBI8Gy) per LAL en 2aRC MMR neg (post in
otuzumab) *Antecedent d'infecció mandibular i abscés a maseter, infec
ció per Pseudomona multiS. s) astènia i nàusees G1, sense altres inci
dències.
o) ECOG 1. HD estable i afebril. BH -1277mL, peso 54.1 (establ
e). EF anodina.
LAB: creat 0.46, iones ok. L 0.18 (N 0), Hb 127, Plts 8
5000 PLAN: - Tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 R
ealizada cura de CVC. Punto de inserción sin signos de infección. Stat-L
ock en buen estado. Luces permeables y refluyentes. Fecha: JJJ
aciente HDME y afebril. No algias.
Ingesta bien tolerada.
Diuresis act
iva. Acompañada. Deambula fuera de sala.
Realizada cura de CVC. * Mañana TPH. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HMD estable y afebril
No algias, ni N/V
. Eupneica en basal
CVC permeable y heparinizado + STP
Diuresis activa Buen descanso nocturno y sin incidencias
Le curso analitica de centra
l + reserva Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril.
Se premedica y se administran 2 bolsas de progenitores sin incidencias.
Buena ingesta oral.
Diuresis activa, re
aliza una deposición pastosa.
Animada y comunicativa.
*Pasa la mañana
adormilada y tranquila. Fecha: JJJ
ia 0 de aloTPH DE 10/10 (JJJ) (Flu/TBI8Gy) per LAL en 2aRC MMR neg (po
st inotuzumab)
Acondicionamiento: TBI 8 Gy + FLU
Profilaxis EICR: CY + FK Serologias: CMV +, VHS +, VVZ +, VEB + Antecedentes
* Infecció mandibular i abscés a maseter, infecció per Pseudomona multiS.
* TEP/T
VP: anticoagulada con enoxaparina. Examen fisico Afebril. Buen es
tado general Diuresis y catarsis conservada . Laboratorio pendient
e
. Micro
-Urinocultivo JJJ: en curso
-Frotis nasal SAMR JJJ: en cu
rso Plan
-Recibe infusión de CPH sin complicaciones. 2 bolsas. Total 6.5 x 10E6 CD 34+ / kg
-Control clinico Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Hoy Dia 0 aloTPH.
C