Fecha: JJJ
rteriografía cerebral. Punción radial der. Se coloca pulsera radial comp
resiva, 12cc aire. Valorar retirada a los 30'. Sin complicaciones. Fin a las 10:05h. Fecha: JJJ
aciente que acude a realizase arteriografía. No refiere alergias. Se cam
bia sólo y se coloca camisón. Se coloca via periférica, se recoge anamne
sis. Acompañado. 120/80MMhg, 68x, saturación 97% basal. Vuelve a las 1
0 horas en camilla. No refiere dolor, adormilado. TA 160/65 mmHg, 70x. C
ompresivo inflado 13 ml refieren. Acompañado por la JJJ y posteriorme
nte por el JJJ. 11 :10h Paciente intranquilo, no conectado con el med
io. Se avisa a equipo DIVAS, por orden Dr. JJJ, se administra me
troclopramida y paracetamol ev. Poco efectivo. Valorado por neurología,
se intenta realizar TC basal. 12:30h Se avisa a camilleros, se acompañ
a a urgencias. Pte inicar desinflado pulsera. La familia recoge ropa y o
bjetos personales. Fecha: JJJ
acient amb evident quadre d'agitació i confusió, motiu pel qual consulta derivat d'angiografia del nostre centre. A l'arribada, tendència a la hipertensió, molt agitat (requereix contenció mecànica 5 punts), mutist
a. Afebril. Cursem analítica i administrem sedació en bolus (total de
4mg de MDZ) + rivotril ev aconseguint milloria parcial del quadre. Col
·loco LN3lx'. Col·loco colector d'orina.
Comentat amb NRL, indica reali
tzació EEG, que queda pendent de resultats. Fecha: JJJ
ontenciones: Contención física c
ol·locada en torn matí Fecha: JJJ
acient conscient, desconnectat del medi, mutista. Agitat a estones, re
quereix administrar bolus de Midazolam (2 mg).
HDM estable i febricular
.
Eupneic, satO2 mantingudes amb LN a 2lx'. Es retira pulsera hemostà
sica sense incidències. Portador de contencions mecàniques en 5 punts. Realitza pic febril de 38.5, es cursen 2 parells d' hemocultius, urino
cultiu i sediment d'orina. S'administra Paracetamol 1g iv, POM PUR3. I
ngrés a càrrec de NRL, es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/ JJJ
JJJ/ JJJ/ JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Alteración del nivel de consciencia
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Agitado
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 99 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Sec
a
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 38.
2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: fluctúa somnolencia con agitación que precisa de contención. Durante agitación sobre las 3:30 am dice una palabra suelta, resto de la noche
mutista y a ratos apertura ocular espontanea. Buena movilidad de 4 EE. N
o obedece ordenes ni sigue con la mirada.
No fascia de dolor.
Ctes est
ables. LN a 2L. afebril.
Realizada PL a primera hora de la noche, se in
icia tto ATB EV según pauta médica. Apósito lumbar seco.
Retiro VP de
ESI por extravasación, colocamos otra para tto. Solicitamos IPA ETI para colocación de cateter central periférico.
Micciones abundantes en paña
l con frecuencia (inquieto cuando se nota mojado el pañal se lo intenta
quitar).
Cursda analitica de ucias a las 7am. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 20cm 4Fr 1L en
vena basílica de la ESI con ocupación del 37% ecoguiado y con anestesia
local; sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado con tendencia a la somnolencia. Tranquilo y colaborador durante todo el turno. HDM estable, afebril. No refiere a
lgias. Mantenemos famis con STP. Realiza diuresis abundante en pañal y p
orrón, realizamos sondaje esporádico por petición médica por disuria, co
nfirmamos que no presenta RAO. En reposo hasta nueva orden. Se le col
oca PICC. pte RNM hoy 19'50h - después podrá iniciar ingesta según tol
eráncia pte IQ fístula dural JJJ a las 10h (famis hoy 00h) Fecha: JJJ
arte de TT de 2/5
Pacient que ingressa provinent de la JJJ a les 20h. Molt agitat a la seva arribada, col·loquem contenció de 5 punts. Movili
tza les 4 extremitats. Mutista. Alterna moments de somnolència amb momen
ts d'agitació.
Eupneic amb LN a 2L.
HDM hipertens, febricular, adminis
trat paracetamol que és parcialment efectiu, no fàscies de dolor. Es m
anté famis + stp. No precisa insulina.
Diüresi a bolquer. No realitza d
eposició. Repòs en llit. A les 21h ve equip d'anestèsia per acompany
ar pacient a TAC, administren medicació, col·loquen VMK al 60%, canalitz
en nova VP a mà dreta, baixa monitoritzat a scanner. Possible realitzaci
ó de punció lumbar al tornar de TAC. Fecha: JJJ
. PROBABLE ENCEFALOPATÍA POR CONTRASTE Hemodinámicamente estable, no
ha vuelto a presentar fiebre y se encuentra eupneico en basal. No refier
e cefalea. Molestias en mano izquierda que se encuentra edematosa (extra
vasación de vía venosa en el día de ayer). EF: Somnoliento [1], brad
ipsíquico con aumento de latencia a las respuetas, orientado en tiempo,
espacio y persona, dificultad para encontrar palabras (nomina 6/10 palab
ras), obedecer órdenes cruzadas y repetir frases [1]. Mirada centrada si limitación a la movilización, campimetría por confrontación sin hallazg
os patológicos. Sin parálisis facial. Balance motor conservado en extrem
idade 5/5. Sin alteraciones sensitivas. No dismetrías. Sin extinción. NI
HSS 2. PPCC:
-A/S 3/5: PCR 1,3 mg/dL, función renal, perfil hepático e iones en rango (salvo leve hipoCa). Hemograma sin leucocitosis ni ane
mia, plaquetas correctas. Coagulación en rango. Sedimento de orina sin h
allazgos patológicos. -LCR: Glucosa 71mg/dL, leve hiperproteinorraquia 470mg/L, 20 células siendo el 90% linfocitos.Film-array negativo. En cu
rso virus y cultivo LCR.
-Urocultivo: se objetiva Citrobacter koseri pr
ovisional. -Hemocultivos en curso. OD: Encefalopatía probablemente
secundaria al uso de contraste en paciente con congestión venosa cerebra
l secundaria a fístula dural +/- levetiracetam. PLAN:
-Arteriografí
a terapéutica mañana a a las 11:00. -Cambiamos levetiracetam por lacos
amida
-RMN nit -Retiramos aciclovir (no impresiona ni por la clínica
ni hallazgos analíticos/microbiológicos), por disuria y aislamiento en u
rocultivo iniciamos antibioterapia empírica con ceftriaxona. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat en les tres esferes. Bradipsíquic. Molt
més tranquil que ahir, no precisa contencions.
Eupneic en basal.
HDM e
stable, afebril, no refereix àlgies. Es manté FAMIS + STP. Normoglicèm
ic.
Diüresi abundant en bolquer tot i que puntualment demana el porró,
no realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat. Impossibilitat de r
ealitzar RNM per intranquil·litat del pacient.
El seu JJJ ens aporta u
suari i contrasenya de JJJ, guardat a carpeta del pacient.
-Pd
t demà arteriografia terapèutica a les 10h (famis a partir d'avui a les
00:00h, barber ja demanat) Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. Bradipsíquico.
HMD estable, afebril.
Saturaciones correctas en basal.
FAMIS + STP en curso.
Diuresis manten
idas en pañal. No deposición.
A las 03h el paciente se encuentra agitad
o. Está inquieto e intenta levantarse de la cama. Se coloca contención a
bdominal por riesgo de caídas y se administra Olanzapina prn. Parcialmen
te efectiva. Sueño fraccionado.
Se realiza higiene. Pdte Arteriografía
terapéutica hoy a las 10h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado con tendencia a la somnolencia. Tranquilo y colaborador. HDM estable, afebril. No refiere algias. Mantenemos fami
s con STP. Realiza diuresis en pañal. En reposo hasta nueva orden. Ba
ja a las 12'45h a divas para realización de arteriografía terapéutica. Fecha: JJJ
. FÍSTULA ARTERIOVENOSA DURAL
2. PROBABLE ENCEFALOPATÍA POR CONTRASTE Hemodinámicamente estable, no ha vuelto a presentar fiebre y se encuen
tra eupneico en basal. No refiere cefalea. No agitación. EF: Vigil. B
radipsíquico con aumento de latencia a las respuetas, orientado en tiemp
o, espacio y persona, dificultad para encontrar palabras (nomina 6/10 pa
labras), obedecer órdenes complejas (hace hasta 2 items) y repetir frase
s largas. Dificultad para las praxias uni y bimanuales. No dificultades
izquierda-derecha. No nomina los dedos. Presencia de inhibición frontal. Dificultades en cálculo. Mirada centrada si limitación a la movilizació
n, campimetría por confrontación sin déficits. Pares craneales sin alter
aciones. Sin parálisis facial. Balance motor conservado en extremidade 5
/5. Sin alteraciones sensitivas. No dismetrías. No extinciones ni neglig
encias. PPCC:
-A/S 3/5: PCR 1,3 mg/dL, función renal, perfil hepátic
o e iones en rango (salvo leve hipoCa). Hemograma sin leucocitosis ni an
emia, plaquetas correctas. Coagulación en rango. Sedimento de orina sin
hallazgos patológicos. -LCR: Glucosa 71mg/dL, leve hiperproteinorraqui
a 470mg/L, 20 células siendo el 90% linfocitos.Film-array negativo. En c
urso virus y cultivo LCR.
-Urocultivo: se objetiva Citrobacter koseri p
rovisional. -Hemocultivos en curso.
- RM: Sin lesiones agudas. Se evi
dencia congestión venosa secundaria a la fístula. OD: Encefalopatía
probablemente secundaria al uso de contraste en paciente con congestión
venosa cerebral secundaria a fístula dural +/- levetiracetam. PLAN: - Arteriografía hoy a las 11:00. - Valoraremos posibilidad de inicio
de dieta y movilización. Fecha: JJJ
Se realiza embolización de MAV bajo control por parte del equipo de anestesia, sin incidencias. Dejamos introductor de 7F en femoral izquierda y retiramos introductor de femoral derecha con cierre percutáneo Proglide siendo funcionante. Finalizamos a las 17:30h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/ JJJ
JJJ/ JJJ/ JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Alteración del nivel de consciencia
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo m
oderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RPA
Paciente que ingresa en URPA procedente de DIVAS. C y O. HDM esta
ble sin DVA. Glasgow 15. Sin focalidad neurológica. Cefalea que se resue
lve con metamizol 2 gr ev. Eupneico. Saturaciones correctas con LN 3 l
itros minuto. Portador de apósito compresivo femoral derecha que se ma
ntiene limpio. Sin signos de sangrado. Introductor en Femoral Izquierda. Ambas extremidades se muestran con color y temperatura correctas.
In
troductor en Yugular Izquierda pendiente de retirar esta noche. SV per
meable. Diuresis mantenida.
Famis. STP de pauta. Visita familiar. I
ngresa en JJJ a las 21:00h para control neurológico. Sin incidencias
. El paciente descansa. Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. GCS 15, PINR. Pulsos pedios presentes.
HDM c
on tendencia a la HTA, en RS. Afebril.
Eupneica con LN 2lx'. FAMIS co
n STP. Diuresis conservada.
Se realizan medidas de confort. Pdt retir
ar introductor yogular. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias. PINR. Pulsos pe
dios OK.
A las 3h episodio de desorientación con alucinaciones visuales
, administro olanzapina no efectiva. Se reconduce verbalmente hasta que
se queda dormido. A las 7h persisten alucinaciones visuales. Comentado c
on MG.
HMD estable sin DVA con tendencia a la HTA, afebril. RS.
Eupnei
co con LN2lx'.
SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. Orina clara
. No depo.
Portador de STP.
Apósito compresivo EID conservado. Se reti
ra Introductor Yugular I a las 00h sin incidencias.
Fuga peri-introduct
or EII, realizo cura y cambio de apósito.
Descanso nocturno intermitent
e.
Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
aciente COC. Alteraciones visuales persistentes, ocmentado con MG. No re
feire dolor. Tendencia HTA. Afebril. Retiro introductor y KART fem. i
zq, dejo compresivo. Pte de retiraar compresivo fem dcho esta tarde. ECG en RS. Eupneico en basal. Ingesta hídrica bien tolerada, pte de progres
ar. Diuresis mantenidas por SV. Alta a JJJ. Informo a familia de al
ta. Fecha: JJJ
aciente trasladado de la URPA.
A su llegada, C y O. Presenta confusión
sobre en donde ha estado esta noche. NRL sin focalidad, NIHSS 0.
HDM es
table, afebril.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingesta oral correcta, bien tolerada. R
etiro STP.
Portador SV, permeable. No realiza deposición.
Mantenemos e
n reposo.
Pte retirar esta tarde compresivo femoral D.
Pte retirar mañ
ana por la mañana compresivo femoral izquierdo.
Pulsos pedios conservad
os. Fecha: JJJ
. FÍSTULA ARTERIOVENOSA DURAL
2. PROBABLE ENCEFALOPATÍA POR CONTRASTE 3. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO por Citrobacter koseri Buen estado g
eneral, hemodinámicamente estable, no ha vuelto a presentar fiebre y se
encuentra eupneico en basal. No refiere cefalea ni otras algias. Durante la noche ha presentado alucinaciones visuales (microzoopsias). Una vez
en nuestra Unidad con fallos mnésicos sobre las últimas 24h (refiere no
haber sido visitado por familiar ni equipo médico). EF: Vigil, sin b
radipsiquia marcada de días previos, latencia adecuada a las respuestas, orientado en tiempo, espacio y persona, lenguaje fluyente sin rasgos af
ásicos (nomina 5/5 palabras), obedecer órdenes complejas y repite frases largas. Sin apraxia. Presencia de inhibición frontal. Cálculo correcto. Mirada centrada si limitación a la movilización, campimetría por confro
ntación sin déficits. Pares craneales sin alteraciones. Sin parálisis fa
cial. Balance motor conservado en extremidade 5/5. Sin alteraciones sens
itivas. No dismetrías. No extinciones ni negligencias. NIHSS 0. PPCC: -A/S 3/5: PCR 1,3 mg/dL, función renal, perfil hepático e iones en ran
go (salvo leve hipoCa). Hemograma sin leucocitosis ni anemia, plaquetas
correctas. Coagulación en rango. Sedimento de orina sin hallazgos patoló
gicos. -LCR: Glucosa 71mg/dL, leve hiperproteinorraquia 470mg/L, 20 cé
lulas siendo el 90% linfocitos.Film-array negativo. En curso virus y cul
tivo LCR.
-Urocultivo: Citrobacter koseri multisensible.
-Hemocultivos en curso.
- RM: Sin lesiones agudas. Se evidencia congestión venosa se
cundaria a la fístula. -Angioradiología terapéutica: Se emboliza hasta obliteración de todas las aferencias de a. meníngea derecha, con dismin
ución de 50-60% del flujo de fístula y mejoría del drenaje venoso intrac
raneal respetándose flujo en seno longitudinal y transverso izquierdo. OD: Encefalopatía probablemente secundaria al uso de contraste en pac
iente con congestión venosa cerebral secundaria a fístula dural +/- leve
tiracetam. Mejoría notable de bradipsquia y confusión tras cierre parcia
l de fístula. PLAN:
- Nueva arteriografía el próximo JJJ
- Retir
ar esta tarde compresivo femoral D y mañana por la mañana el izquierdo. - Antibioterapia simplificada a ciprofloxacino oral durante 5 días más. -Monitorización en las próximas 24-48h Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable, realiza pico febricular que remite espontáneamente. Niega a
lgias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral corr
ecta y bien tolerada. Diuresis mantenida a través de SV, permeable. No deposiciones. Se mantiene en reposo. Portador de vendaje compresivo femoral bilateral. Se retira vendaje compresivo femoral dcho al final d
e la tarde, sin incidencias, buen aspecto. Pdte retirar vendaje compresi
vo femoral izdo mañana por la mañana. Pulsos pedios, temperatura y sensi
bilidad mantenidos.
- Pdte nueva arteriografía JJJ. Fecha: JJJ
RL sin incidencias.
Niega algias.
HDM estable, afebril. Precisa LN a 2
L por mantenerse SatO2 basal de 88-89 cuando duerme.
Diuresis por SV, p
ermeable. No deposiciones. Mantiene reposo. Apósito compresivo femo
ral izquierdo limpio. pdte retirar hoy por la mañana. Pulsos pedios pres
ente. Fecha: JJJ
. FÍSTULA ARTERIOVENOSA DURAL
2. PROBABLE ENCEFALOPATÍA POR CONTRASTE S
OBREAÑADIDA
3. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO por Citrobacter koseri Buen estado general, hemodinámicamente estable, eupneico, afebril. No re
fiere cefalea ni otras algias. Gran mejoría subjetiva tras intervención. Comenta episodio de afasia al inicio del cuadro que no le ha vuelto a s
uceder tras el procedimiento. No hace crítica del episodio de alucinació
n visual, si bien no lo ha vuelto a presentar. EF: Vigil, orientado e
n tiempo, espacio y persona, lenguaje fluente con algunas pequeñas traba
s aunque sin claras parafasias, nomina y repite correctamente.
No disar
tria. Mirada centrada sin limitación a la movilización, campimetría por
confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor conservado
en extremidades. Sin alteraciones sensitivas. No dismetrías. No extincio
nes ni negligencias. NIHSS 0. PPCC:
-A/S 3/5: PCR 1,3 mg/dL, función renal, perfil hepático e iones en rango (salvo leve hipoCa). Hemograma
sin leucocitosis ni anemia, plaquetas correctas. Coagulación en rango. S
edimento de orina sin hallazgos patológicos. -LCR: Glucosa 71mg/dL, le
ve hiperproteinorraquia 470mg/L, 20 células siendo el 90% linfocitos.Fil
m-array negativo. En curso virus y cultivo LCR.
-Urocultivo: Citrobacte
r koseri multisensible.
-Hemocultivos en curso.
- RM: Sin lesiones agu
das. Se evidencia congestión venosa secundaria a la fístula. -Angiorad
iología terapéutica: Se emboliza hasta obliteración de todas las aferenc
ias de a. meníngea derecha, con disminución de 50-60% del flujo de fístu
la y mejoría del drenaje venoso intracraneal respetándose flujo en seno
longitudinal y transverso izquierdo. OD: Encefalopatía y alteración
del lenguaje secundaria a fístula dural con congestión venosa, con empeo
ramiento tras arteriografía dx probablemente por contraste. Dudosas cris
is focales añadidas en tto con lacosamida. Mejoría notable de bradipsqui
a y confusión tras cierre parcial de fístula. PLAN:
- Nueva arteriog
rafía el próximo JJJ
- Iniciar movilización, fisioterapia.
- Retira
mos sueroterapia, pasamos medicación a vo. - Retirar SV.
- Antibioter
apia simplificada a ciprofloxacino oral durante 5 días.
- Monitorizació
n en las próximas 24-48h. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laborador. Ex. actius 4EE en SD.
Pas de SD
a BP de forma autònoma sota supervisió. BP mantinguda ok.
Deambulació a
mb ajuda d'una persona i forma autònoma per JJJ i JJJ. Treball equilib
ri.
Al finalitzar, TA 136/93. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable,afebril. NRL asintomático. N
IHSS 0. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Retiramos SV, realiz
a micción espontánea. Administramos laxantes orales. No realiza deposici
ón. Iniciamos sedestación en silla sin inci