Fecha: JJJ
Nota NRL triaje (JJJ): JJJ de JJJ, con antecedent
es de HTA recientemente en tratamiento con lisinopril, con controles TA
ambulatorios altos. Hace JJJ presentó cuadro de sensación de inestabi
lidad cefálica, embotamiento, astenia y hormigueo en la pierna y brazo d
erecho, que mejoraron progresivamente en pocos días. Desde hace unos JJJ, aunque sin saber precisar la rapidez de la instauración, nota debil
idad y torpeza en la mano derecha para los movimientos finos, de forma q
ue incluso algunos objetos pequeños se le caen de la mano. Hoy acude a v
isita programada con enfermería de su CAP, donde se ha objetivado TA 183
/101 mmHg y desviación de comisura bucal y ante la sintomatología ha sid
o derivado a urgencias para valoración. EF NRL: vigil, alerta y orien
tado. No disartria (no ha notado cambios en el habla), no afasia. Campim
etría por confrontación sin déficits. Mirada primaria centrada sin limit
aciones en la excursión visual. Asimetría facial con paresia facial cent
ral derecha leve que corrige casi por completo con la mueca [1]. Paresia braquio (leve, con pronación al Barré, 3+/5)[1]-crural(4/5) derecha. No alteraciones en sensibilidad protopática. Dismetría leve en extremidad
superior derecha y mínima en inferior derecha, proporcionada a la paresi
a. No extinción ni negligencias. NIHSS 2. Debido al tiempo de evoluci
ón de la clínica, no es candidato a activación de circuito de código ict
us. Se traslada para circuito habitual de urgencias. Se recomienda solic
itar analítica sanguínea, ECG y TC craneal y reconsultar con resultados. Fecha: JJJ
aciente que acude a Ucias por crisis hipertensiva.
Cyo , afebril , buen
as saturaciones.
AP: Hipertensión arterial de reciente diagnóstico y en tratamiento con lisinopril desde hace JJJ.
Se canaliza VP20G en MSD , se realiza EKG y pte Tac Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
ICTUS LACUNAR
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensi
ón
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmen
te?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas ¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diáme
tro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15
-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistó
lica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 100 mm Hg
Valor Fre
cuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c
ada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
.30h Ingresa pacient procedent de PUR 2 per ICTUS LACUNAR. Al &apos;ingrs C
i O. Afebril, tendencia a HTA (160/100), eupneic en basal. RS. PINR. G
Licemia 120mg/dl. NRL: obeeix ordres simples i complexes, lleu hemipar
esia braquial i crural D, dismetria braquial dreta, no disartria, no afa
sia. NIH 3. Diuresis a WC amb supervisió de PS. Nega algies. Portado
r de VP a ESD heparinitzada. Realitzat ECG d&apos;ingrès. Pte analítica d
el central. Fecha: JJJ
aciente C y O.
NRL leve paresia facial. NIH 1.
HDM con tendencia a la
HTA, afebril. No refiere algias.
Saturaciones mantenidas.
Glicemias en rango.
Diuresis en wc. No realiza deposición.
Portador de VP en ESD,
permeable.
Realizo AS.
Pte RMN mañana. Fecha: JJJ
. ICTUS LACUNAR AGUDO CÁPSULO-TALÁMICO IZQUIERDO. 2. ICTUS LACUNAR SUB
AGUDO/CRÓNICO PROTUBERANCIAL IZQUIERDO Y LENTICULAR IZQUIERDO. 3. POSI
BLE ESTENOSIS DEL 50% D E LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I). 4. HIPERTENSION ARTERIAL. 5. SÍNDROME DE GILBERT. Paciente hemod
inámicamente estable con tendencia a la hipertensión (TAS 160-170mmHg).
Eupneico en basal y afebril. Diuresis espontánea conservada. No ha reali
zado deposiciones. Sedesta y deambula de forma autónoma. - NRL: Vigi
l. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y com
plejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina y repite fras
es largas correctamente). No disartria. Posición primaria de la mirada c
entrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confron
tación sin déficits. Paresia facial derecha leve (1). Paresia de extremi
dad superior derecha derecha leve de predominio distal, balance muscular restante preservado. No déficit sensitivo. No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 1. - Analítica de ingreso (JJJ): Función rena
l e ionograma normal. Colesterol total 253 mg/dl (LDL 189mg/dl; HDL 47mg
/dl). Triglicéridos 83 mg/dl. Enzimas hepáticas en rango. Bilirrubina to
tal 1.4 mg/dl a expensas de bilirrubina indirecta. Hemograma sin alterac
iones. Coagulación en rango. Homocisteina, B12 y ác. fólico dentro de lo
s límites de la normalidad. VSG 6 mm/h. Hemoglobina glicada 6.0 %. TSH 2
.527 mUI/L.
- Ecoscan (JJJ): ventrículo izquierdo moderadamente hiper
trófico, no dilatado y con contractilidad conservada. FEVI preservada. A
urícula izquierda no dilatada. Válvula mitral ligeramente insuficiente.
Cavidades derechas de tamaño y contractilidad conservada. OD: Ictus i
squémico agudo capsulotalámico izquierdo de probable etiología lacunar.
Ictus isquémicos subagudos/crónicos a nivel de núcleo lenticular izquier
do y protuberancial izquierdo. Monoantiagregado con AAS. PLAN: - M
antenemos tratamiento sin cambios. - RM de investigación programada pa
ra mañana JJJ a las JJJ. - Ante paciente hipertenso no conocido c
on mal control tensional a pesar de tratamiento antihipertensivo solicit
amos ecografía doppler de arterias renales, programada para mañana JJJ a las JJJ. - Fisioterapia. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL lleu paresia facial D. NIHSS:1. GCS:15. HDM estable i afebril. SatO2 entorn 98% en basal. No refereix algies. Ingesta oral dieta cardioprotectora ben tolerada. Glicèmia correcta.
D
iurèsis a WC. No realitza deposició.
Sedestació i deambulació per la sa
la ben tolerat.
Pdt ECO-Doppler arteries renals JJJ + RMN estudi a l
es JJJ demà JJJ.