Fecha: JJJ
UR3 -TT: Pacient C i O, hemodinàmicment estable, afebril, eupnèica amb saturació basal mantinguda. Acut a urgències per episodis de taquicàr
dia autolimitats. Es cursa analitca amb hemograma, bioqumica, coagulac
ió. Es realitza ECG i RX. Es cursa 1r corba de troponines. Diuresis
mantinguda en cunya. Ap: Trasplant Cardiac JJJ, desminopatia. Roba
identificada sota llitera. Rep visita de JJJ. Fecha: JJJ
OTA ADMISIÓN CARDIOLOGÍA (JJJ) JJJ de JJJ con alergia a balsoprim. FRCV: ex-fumadora (IPA 2), no DM, no HTA, DLP. COMORBILIDADES: Desminopatía con afectación muscular (edema e inf
iltración grasa con debilidad muscular proximal) controlada por JJJ. TRASPLANTE CARDIACO JJJ por miocardiopatía restrictiva familiar (m
utación desmina). Tratamiento inmunosupresor triple: FK + EVE + PDN. **N
o toleró micofenolato por molestias abdominales. Eco TT JJJ: vi48 s
p 0.79 FEVI 60% IA VD Ok Acude a urgencias por presentar durante
los últimos meses episodios de palpitaciones autolimitados por los que y
a se realizó un Holter en JJJ que describió episodios de
taquicardia auricular con pausas leves no significativas y ESV/EV aislad
as. Esta mañana nuevo episodio que describe como mucho mas intenso prece
dido de leve mareo consistente en palpitaciones rápidas que describe com
o regulares de 20 minutos de duración con remisión espontánea. No síncop
e ni mareo durante la taquicardia. Ha asociado dolor de características
predominantemente punzantes en hemitórax izquirrdo y zona axilar. A
nuestra valoración HDE, normotensa, afebril, eupneica en basal tolerando decúbito. AC rítmica sin sopolos ni roces, AP mvc sin ruidos sobreañadi
dos. Sin signos de bajo gasto, extremidades normoperfundiada, relleno ca
pilar &lt;2seg. Sin edemas en EEII. Mínima IY. A/S sin alteraciones rel
evantes, función renal correcta sin alteraciones iónicas, TpIUS 15. RX sin signos de congestión, sin condensaciones sugestivas de proceso ne
umónico actual. ECG: ritmo sinusal a 76 lpm, PR correcto, QRS con pa
trón de bloqueo de rama izquierda.
Durante la monitorización en urgenci
as no se objetivan episodios arrímticos. JC/ Episodios arrímticos a
estudio. PLAN/ Ingresa para monitorización y valoración de implante d
e REVEAL. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, no episodios de taquicárdia. Se trasl
ada a la JJJ para ingreso.