Fecha: JJJ
acient traslladat pel SEM des de JJJ per
malfuncionamen
t del marcapàs. C i O, HDM estable, marcapas funcionant amb iman a l&apos;arr
ibada al box. Realitza bradicardia 27 assimptomatic pel que s&apos;avisa a C
AR començant aleudrines. Revisat per equip d&apos;arritmies qui retira iman (
es deixa amb papers per si es requereix segons simptomatologia) i deixa
aleudrines, pendent demà de recanvi de MCP. Fecha: JJJ
OTA ARRITMIAS .
Paciente de JJJ, HTA, DM, SAHS. Implante de marca
pasos en JJJ por bloqueo AV completo (presentando torsade de points por bradicardia en dicho contexto). Inicialmente programado a 80lpm por dic
ho motivo, posteriormente a 70lpm. En el seguimiento ha presentado aumen
tos puntuales de umbral (máximo 1.5V) por lo que se subió inicialmente l
a salida a 3V. En revisión tras ingreso en Cardiología por IAMSEST se o
bserva salida a 4.5V...siendo el umbral en dicho momento de 0.9V. Se man
tiene misma programación pendiente de ajustar salida en siguiente revisi
ón si estabilidad de umbral.
Acude actualmente por astenia franca tras
síncope hace aproximadamente una semana. Primer ECG en ritmo sinusal con bloqueo AV completo y escape a 25lpm. Se coloca imán consiguiendo FC a
70lpm en asíncrono. Se revisa dispositivo St Jude Microny observándose a
gotamiento de batería (no siendo posible realizar interrogación de parám
etros). Se intenta programar en VOO para backup... Se realizará recambio +- valoración de cable mañana. Paciente en tratamiento con AAS+Clopidog
rel. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN CARDIOLOGÍA (JJJ, Adj. JJJ, Adj. JJJ) 1. BATERIA MCP VVI AGOTADA. Paciente de JJJ, HTA, DM, SAHS. Implant
e de marcapasos en JJJ por bloqueo AV completo (presentando torsade de
points por bradicardia en dicho contexto). Inicialmente programado a 80lpm por dicho motivo, posteriormente a 70lpm. En el seguimiento ha
p
resentado aumentos puntuales de umbral (máximo 1.5V) por lo que se subió inicialmente la salida a 3V. En revisión tras ingreso en Cardiología po
r IAMSEST se observa salida a 4.5V...siendo el umbral en dicho momento d
e 0.9V. Se mantiene misma programación pendiente de ajustar salida en si
guiente revisión si estabilidad de umbral. Acude actualmente por astenia franca tras síncope hace aproximadamente una semana. Primer ECG en
ritmo sinusal con bloqueo AV completo y escape a 25lpm. Se coloca imán c
onsiguiendo FC a 70lpm en asíncrono. Se revisa dispositivo St Jude Micro
ny observándose agotamiento de batería (no siendo posible realizar inter
rogación de parámetros). Se intenta programar en VOO para backup. Se realizará recambio +- valoración de cable mañana. Paciente en tratamien
to con AAS+Clopidogrel. Se mantiene con isoproterenol a 25 ml/h. Ingreso en la JJJ. Fecha: JJJ
aciente durante la Tarde en B PAROS. Alerta y tranquilo, TA normal, ri
tmo nodal a 27 lpm. Perfusión de Isoproterenol a 30ml/h.
Se traslada a
la JJJ para continuar tto. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ,JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Pac que ingresa desde BOxParos por BAV completo y bateriaMCP ago
tada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hiperte
nsión, Dislipemia, Diabetes, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 30 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
cada2 dias
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mode
rado
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. MCP EN EOL. BAV COMPLETO.
.
A su llegada a UCCA paciente con BEG, bi
en perfundido, consciente y orientado. No episodios sincopales o de bajo gasto. Diuresis preservada.
.
HDE, monitor en ritmo propio con escape 25-30 lpm con isoproterenol 30 ml/h, espículas puntuales que no captura
n. No congestivo. Afebril.
.
Analítica de la mañana con ligero empeora
miento de función renal (Cr 1,3 -&gt;1,8), iones y hemograma correctos. . PLAN:
-Dada estabilidad de cuadro actual y ausencia de signos de alar
ma por el momento no implantamos electrocatéter.
-Mañana FAMIS para rec
ambio de batería. En caso de empeoramiento durante la noche implantaremo
s electrocatéter. Fecha: JJJ
ac COC
Ritmo en BAV completo. Espiculas puntuales que no capturan
Perf de aleudrinas a 30ml/h
Afebril. Eupneico en basal
No algias
Miccion
espontanea, correcta. No deposicion
Ingesta oral correcta. Glicemia cor
regida con lispro.
Dejamos en famis, mañana programado recambio bateria MCP. Dejamos perf de SG10% a 21ml/h
Si empeora, se colocara electrocat
eter endovenoso