Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente derivada de JJJ por sospecha C.ICTUS. Antecede
ntes de HTA, DLP, refieren caida el JJJ y desde entonces cuadro vertig
inoso con vómitos. Hoy JJJ tras no poder contactar con paciente y al
ertan a emergencias. Paciente con afasia de expresión a la llegada de em
ergencias y hemiparesia derecha. A su llegada a BPARO:
Paciente eupnéic
a, sin soporte de 02 suplementario. HDM hipertensa, afebril. Consciente
y orientada, colaboradora. Glicemia de 106mg/dl. Canalizamos CVP y cursa
mos A/S. Se traslada a SCA. Fecha: JJJ
aciente regresa de SCA. Presenta hematomas parenquimatosos lobares espon
táneos temporal y occipital izquierdos. Adm tratamiento según pauta. Ad
m primer rescate de antiHTA con mejoria paulatina tensional. Ingresa a c
argo de NRL para control y estudio. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemianops
ia derecha/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesg
o alto Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent del box d'atur a les JJJ. NRL conscient i
aparentment orientada, episodis de confusió, hemianòpsia dreta, dificult
at per nominar. NIHSS 4.
Eupneica en basal.
HDM hipertensa, administra
da medicació antihipertensiva que és parcialment efectiva, afebril, no r
efereix àlgies.
Iniciada ingesta oral, ben tolerada. No disfàgia. Diü
resi en cunya, bolquer per precaució. No depo. Repòs en llit ben toler
at.