Fecha: JJJ
ANGIORADIOGRAFÍA Paciente ambulatorio que viene a realizarse arteriografía cerebral vía radial. Se realiza arteriografía vía radial derecha y la paciente presenta disartria, pérdida de fuerza en ESI y EII, se activa código ictus. Se realiza trombectomía mecánica por FD con introductor 8F. Se retira introductor y se coloca punto percutaneo. SE coloca vendaje compresivo de seguridad. Se coloca pulsera compresiva radial. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Ictus isqu
émico en ICA-D (TM JJJ)
Aneurisma carótido oftálmico izdo ¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica, Dislipemia, Otras enf
ermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación:
Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente sobre las JJJ procedente de Divas de JJJ C y O en las 3
esferas bajo OD: Ictus isquémico en ICA-D (TM JJJ) + Aneurisma carótid
o oftálmico izdo. AL: Penicilina. A su llegada, HMDE. Afebril. Eupneica
en reposo, precisa de UN2Lx&apos; por saturaciones justas que remonta. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 18: Leve disartria, hemianopsia izda, tendencia m
irada hacia D, hemiparesia f(2)-b(4)-c(4) izda, anestesia izda, negligen
cia. Portadora de compresivo femoral + radial. Refiere nerviosismo. Real
izada @ central + ECG ingreso. Diuresis escasa en cuña. No depo. STP + F
amis + Reposo. - Pte TC control a las JJJ. - Pte ir retirando compresivo radial. - Pte retirar compresivo femoral JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta inicialmente NIHSS 15 qu
e va progresando a lo largo de la tarde hasta NIHSS 8 con paresia f-b-c
izda, hipoestesia izda, leve disartria y extinción táctil izda. HDM es
table, afebril. Refiere cefalea que cesa con analgesia de rescate. Eup
neica y saturaciones mantenidas con LN a 2L. Se mantiene a FAMIS + rep
oso hasta nueva om. Portadora de STP. Realizo test de disfagia previo a
administración de medicación VO, resultado negativo. Medicación VO bien
tolerada con agua.
Diuresis mantenida en cuña. No deposiciones.
Portad
ora de pulsera radial dcha que se retira progresivamente durante la tard
e s/protocolo, sin incidencias. Realizo cura punto inserción con yodo +
apósito, buen aspecto. Portadora de vendaje compresivo femoral dcho, pdt
e de retirar mañana a las JJJ. Pulsos pedios, temperatura y sensibilidad mantenidos. Realizamos cambios posturales e hidratación. Realizado
TAC de control a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. NIHSS 7 HDM estable. Afebr
il. Eupneica con ln 2lx´. Sat O2 mantenidas. No algias. FAMIS + re
poso. ME en cuña. Buen descanso. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 4: Leve asimetría facial, hemiparesia crural izda (2), hipoestesia izda. Ingesta ok. Retiramos compresivo femoral sin inc
idencias. Diuresis en cuña. No depo. Realizan DTC. - Pte RM hoy JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO (ICA-D).
2. ANE
URISMA CARÓTIDO-OFÁLMICO IZQUIERDO.
3-. DÉFICIT DE VITAMINA B12. Con
stantes en rango (normotensa y afebril). Sin algias o quejas somáticas.
Dieta oral acorde a tolerancia. Diuresis espontanea. NRL: consciente
y orientada. Obedece órdenes simples y complejas [0]. Lenguaje normoflue
nte sin rasgos afásicos (nomina y repite) [0]. No disartria [0]. Mirada
primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual [0]. Campimet
ria por confrontación sin déficits [0]. No paresia facial [0]. Hemipares
ia braquio(4/5)-crural (3/5) izquierda [1-2]. Hemihipoestesia izquierda
[1], No
dismetrías (dedo- nariz, talón rodilla) [0]. No negligencia. No extinción [0]. [NIHSS 4]. PPCC:
* Analítica sanguínea de ingreso (
JJJ): PCR 2,33 mg/dl con leucocitosis. Hiperglicemia 126 mg/dl. Fun
ción renal normal. Perfil lipídico con colesterol total de 184 mg/dl co
n LDL directo 118 ng/dl con HDL 38 ng/dl). FA 128 U/L. Vitamina B12 de
ficiente y ácido fólico en rango. Hemograma y hemostasia sin alteracione
s. Hemoglobina glicada 6.2%. Eje tiroidal normal. Acid úrico 8.0 mg/dL. JC: PLAN: - Iniciamos suplementación con vitamina B12. Resto d
e tratamiento sin cambios. STOP sueroterapia hoy.
- Solicitamos doppler TC y TSA.
- RM programada para JJJ. - IC reumatología para ajuste de
l tratamiento de la AR.
- IC endocrino para valoración de tratamiento d
e hipertrigliceremia.
- Tras RM cerebral iniciar movilización progresiv
a, sedestar en silla. Fisioterapia. Fecha: JJJ
JC: se trata de ictus isquémico agudo en territorio carotídeo derecho
yatrogénico intra-arteriografía, por posible embolización de una placa d
e ateroma en ICA-D o por trombosis del catéter de angiografía. I Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
C y O
- Activos de las 4EE en DS
- Transf
erencias con ayuda de dos personas
- Ejercicios de control de tronco en
SD
- BP mantenida y transferencia a SD en butaca con ayuda de dos person
as Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS de 3 por leve pare
sia b-c izda y leve disartria.
HDM estable, afebril. Refiere cefalea a
media tarde que cesa con analgesia de rescate. Eupneica y saturaciones correctas en basal.
Se mantiene a FAMIS durante la tarde por realizaci
ón de RNM. Ingesta oral correcta y bien tolerada en la cena. Retiro STP. Diuresis mantenida en cuña. No deposiciones.
Inicia sedestación en si
lla con ayuda de 2 personas tras RNM, bien tolerada durante la tarde.
R
ealizada IC con endocrino. Acude a la sala médico de reumatología para I
C pdte, pero la paciente se encuentra en la RNM, por lo que comunica que regresará mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, no refiere algias, NIHSS 2 por leve pare
sia en EII t leve disartria. HDM estable, no refiere algias, afebril. ECG en RS. Eupneica en basal, apneas al dormir. Diuresis conservada e
n cuña, no depo en turno. @JJJ feta, Pte IC Reuma. Fecha: JJJ
MT IC (JJJ)
Paciente de JJJ ingresada por ictus post a
rteriografía diagnóstica con antecedente de AR seropositiva en seguimien
to por dra JJJ en tratamiento con tocilizumab sc semanal desde JJJ. Nos ic por si hiciera falta cambiar tratamiento en contexto agudo. Refiere sentirse bien en términos generales en relación a la artrititis con artralgias en manos de patrón inflamatorio ocasionales que mejoran
con urbason 4mg puntual o paracetamol y molestias mecánicas de rodillas. Niega tumefacción articular reciente. EF: no clara artritis pero lige
ra tumefacción a nivel de mcf e ifp con insignificante molestia a la pal
pación de ifp, muñecas no dolorosas ni tumefactas, crepitación de rodill
as (abundante panículo adiposo). NAT 0 NAD 0 AS: PCR: 2.18 mg/dl PLA
N: - Continuar mismo tratamiento--&gt; tocilizumab 162mg/s sc (se lo autoap
lica) y metilprednisolona 4mg/d o prn (prefiere no tomarlo y en principi
o en casa no lo toma diario)
- Valoración ambulatorio con dra JJJ
según programación (si no puede acudir a visita llamará) Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Leve paresia crural izda. Rechaza metilpredn
isolona. Diuresis y depo en WC, que llevamos en silla asistida. Ingesta
ok. Sedesta en silla durante 2h. Valorada por REU. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC AGUT A TERRITORI CAROTIDI DRET INTRA-ARTERIOGRAFIA DIAG
NÒSTICA PER 2.
2. ANEURISME CARÒTIDO-OFTÀLMIC ESQUERRE.
3. DÈFICIT DE
VIT B12. Normotensa, eupneica, afebril. Diüresi conservada a cunya, a
vui deposició. Tolera via oral, tolera sedestació. *EF NRL: Conscient
, orientada. Obeeix ordres simples. Llenguatge normofluent sense afàsia
ni disàrtria. Mirada primària centrada, campimetria sense dèficits. No a
ssimetria facial. Hemiparèsia braquio (4+/5) -crural (3/5) (0+1). No dèf
icit sensitiu, dismetries, extinció o negligència. NIHSS 1. *PPCC:
- Analítica avui amb PCR de baixada, hemograma i ionograma sense alteraci
ons.
- RM amb lesió isquèmica aguda al caudat dret, territori correspon
ent a una lenticuloestriada. Múltiples lesions isquèmiques agudes milimè
triques al mateix caudat i a regió pareitooccipital ipsilateral. Aneuris
ma sacular de 12mm al segment C6 de la caròtida interna esquerre. *OD
: ictus isquèmic agut en territori carotidi D intra-arteriografía diagnò
stica per aneurisme caròtido-oftàlmic esquerre, es va realitzar TM en el mateix acte. Mínima transformació hemorràgica en forma d&apos;HSA post-inter
venció pel que no porta tractament antitrombòtic actualment. *PLA:
- Demà sol·licitar TC de control de la transformació hemorràgica.
- Pend
ent IC amb END per hipertrigliceridèmia.
- Resolta IC amb reuma, pautem el seu tractament habitual. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
C y O
- Activos de las 4EE en DS
- Transf
erencias con ayuda de una persona
- Ejercicios de control de tronco en S
D
- BP mantenida, transferencia de cargas y marcha estática con ayuda de una perrsona
- Deambula por la unidad con ayuda de una persona
- Sentad
illas x15 Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS de 2 por leve pare
sia en EII y leve hipoestesia izda. HDM estable, afebril. Niega algias
. Eupneica y saturaciones correctas en basal.
Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida en WC. No deposiciones durante la t
arde.
Sedestación en silla y deambulación a WC acompañada de 1 persona
bien toleradas. - Pdte TAC de control mañana. Fecha: JJJ
ac C y O. NIHSS:2
HDME, afebril. Algias en hombro der, se administra an
algesia siendo efectiva.
Micciones en wc.
Buen descanso nocturno.
Pte TC ctol.
Pte IC endocrino.
Pte IC reuma. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC AGUT A TERRITORI CAROTIDI DRET INTRA-ARTERIOGRAFIA DIAG
NÒSTICA PER 2.
2. ANEURISME CARÒTIDO-OFTÀLMIC ESQUERRE.
3. DÈFICIT DE
VIT B12. Constants en rang. Diüresi conservada a cunya. Tolera via or
al, tolera sedestació y deambulació sense suport, amb mínima supervisió
d&apos;1 persona. *EF NRL: Conscient, orientada. Obeeix ordres simples. Ll
enguatge normofluent sense afàsia ni disàrtria. Mirada primària centrada
, campimetria sense dèficits. No assimetria facial. Hemiparèsia braquio
(4+/5) -crural (4+/5). No dèficit sensitiu, dismetries, extinció o negli
gència. NIHSS 0. * TC control JJJ: Persisten mínimos restos de HSA
en cisura silviana posterior Dcha. en comparacion con TC del JJJ y
RM certebral del JJJ.
Infarto isquemico agudo en cabeza de N. Ca
udado d. sin transformacion
hemorragica. Aneurisma sacular supraclinoid
eo de art.carotida interna Izda. de 11x10 mm. *OD: ictus isquèmic agu
t en territori carotidi D intra-arteriografía diagnòstica per aneurisme
caròtido-oftàlmic esquerre, es va realitzar TM en el mateix acte. Mínima transformació hemorràgica en forma d&apos;HSA post-intervenció pel que no po
rta tractament antitrombòtic actualment. *PLA:
- Donada la persistèn
cia de sagnat a cisura silviana dreta, mantenim sense antiagregant. -
S&apos;augmenta atorvastatina a 80mg/24h d&apos;acord a les indicacions d&apos;endocrí. Tanmateix per obesitat grau 3, es recomana semaglutida 0.25mg/semanal p
or 1 mes i augmentar a 0.5mg/setmanal segons tolerància (el pautarem al
alta), tot i que haurà de ser financiat per la paciente.
- Alta previst
a per demà--&gt; gestionem rehab domicili. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
C y O
- Activos de las 4EE en DS
- Transf
erencias con ayuda o supervisión de una persona
- Ejercicios de control
de tronco en SD
- BP mantenida, transferencia de cargas y marcha estátic
a con ayuda de una persona
- Deambula por la unidad con ayuda de una per
sona
- Diferentes tipos de marcha. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Leve debilidad de EII. Sedesta y deambula con
supervisión. Ingesta ok. Realizado TC control. - Posible alta mañana a d
omicilio. Fecha: JJJ
JJJ. Entrevisa con la paciente. JJJ con un JJJ con
el que convive. Durante el ingreso está viviendo con los JJJ.
Dificultades económicas. Hace tiempo que está en el paro y no puede
hacer ciertos trabajos por la artritis. Problemas para el trámite del IM
V, que ahora ha vuelto a solicitar. Pregunto por SSAP y comenta que estu
vo yendo, pero no quiere volver, no se sintió ayudada. Expediente abie
rto en JJJ. No saben que está ingresada y no quiere que informe. Miedo
a que le retiren al JJJ. Dice que el JJJ sí que va a visitas con las referentes del JJJ, pero a ella no la citan mucho (??).
Comentamos po
sibilidad de centro de rehabiltación (JJJ). JJJ. Equipo médic
o informa que finalmente será alta a domicilio. Tramito rehabilitación d
omiciliaria (JJJ). Explico funcionamiento y entrego soli
citud. Facilito solicitud del CAD y doy contacto del JJJ para que le ayuden con el nuevo trámite del IMV y de la RGC. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones correctas
en basal.
Ingesta oral correcta y bien tolerada en la merienda.
Diures
is mantenida en WC. No deposiciones.
Sedestación y deambulación con sup
ervisión bien toleradas.
La paciente se traslada a sala a las JJJ.
- P
dte alta con rehab domiciliaria mañana. Fecha: JJJ
aciente que llega a sala a las JJJ. Muy animada y colaboradora. Sed
esta sin problemas. Recibe llamadas varias telefónicas. Pasea sola por e
l pasillo ayudando sin problema. Resto de turno sin incidencias. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. Paciente C y O en las tres esferas. NRL asintomát
ica, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable. Afebril. Refiere cefalea bien control
ada con la analgesia pautada. Eupneica en basal. Diuresis mantenida en W
C. Posible alta mañana con rehabilitación domiciliaria. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
C y O
- Activos de las 4EE en DS
- Transf
erencias con ayuda o supervisión de una persona
- Ejercicios de control
de tronco en SD
- BP mantenida, transferencia de cargas y marcha estátic
a con ayuda de una persona
- Deambula por la unidad con ayuda de una per
sona
- Diferentes tipos de marcha. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Sedesta y deambula de manera autónoma. Ingesta ok. - Pte alta a domicilio + RHB sobre las JJJ. Fecha: JJJ
aciente se va de alta a domicilio de forma autónoma, sin incidencias