JJJ
Paciente que acude a urgencias por fiebre y temblores.
A su llegada se encuentra estuporosa responde a estimulos verbales.
HDM inestable, ecg en FA a 225 lx'. Palidez, mal aspecto general.
Se cursa A/S + HC + UC + frotis + reserva y ECG. Pdte Rx.
Se colocan 2 CVP + SV. Portadora de PICC. Precisa O2 por sat entorno 93%. Realiza un vomito bilioso.
Se administra 1 pool de plaquetas. Pedidos los 2 [ ] de hematies.
Realiz cambios hdm y trastornos de ritmo que alterna FA con SV y EV con BRDHH.
Anurica. Pdt UC. JJJ
Activació LET: Consensuado con Hematología: no SVA, no IOT, no RCP. JJJ
0:30 FC 113 PA 52/31mmHg FR 30 SaO2 93% (lentillas nasales 3 l/min) diuresis 0, Lactato 86 -->92 a pesar de fluidoterapia ecoguiada. Paciente no tributaria de IOT ni drogas a dosis altas, que previsiblemente es lo que necesitaria dado el estado actual. Se comunica a HEM el mal pronóstico. JJJ
Durant la tarda PUR3, C i O. HDM inestable amb signes d'hipoperfusió. Taquicàrdia. SatO2% 93% amb UN2lx'. Febricular durant el torn que cedeix amb antitèrmics. EVN 7/10 lumbar. Es signa LET. Portadora de PICC, CVP 16 ESD i ESE permeable. Portadora SV, anúrica.
S'administra 1 [CH]. Ingrés a càrrec HEM. Pdt llit.
Acompanyada de JJJ. JJJ
Paciente consciente y orientada. No refiere algias en el momento. *LET activado*.
Hipotensa, afebril. Eupneica en condiciones basales, SpO2 93%. Portadora STP con SF a 83 ml/h. Mantiene 2 CVPs 16G y PICC en ESD. Pte: @ urgencias 7h. PLAN: ingreso a cargo de HEM. JJJ
Guardia Hematología JJJ / JJJ
Contacta equipo de urgencias por mala evolución clínica durante la tarde. A pesar del inicio de la antibioterapia de amplio espectro y de la sueroterapia recibida (al menos 3 cargas SF), se mantiene hipoperfundida con anuria y elevación progresiva de lactato sérico hasta > 90 mg/dL. Dado que preveen que, de iniciar SVA, necesitaría dosis altas y por un tiempo no menor, con monitorización en cuidados críticos / colocación de vías centrales... consensuamos que se desestima teniendo en cuenta la situación actual de su hemopatía maligna y la fragilidad de la paciente. Explico la situación a la paciente, lo comprende y está de acuerdo con no realizar medidas invasivas. Está presente también su JJJ. Por ahora no presenta síntomas activos, indico avisar en caso de disnea / dolor u otra molestia. JJJ
Helios TN: paciente con hipotensión, se comenta con hematóloga de guardia quien refiere seguir con tratamiento actual. La paciente esta C y O. Eupneica con LN a 3lx'. CVP + STP.
Realiza 2 deposiciones. SV permeable, diuresis escasa y colúrica. Se cursa urinocultivo y A/S. Acompañada de JJJ durante toda la noche. Pendiente de cama en hematología. JJJ
Paciente fragil. Ligera hipotension. Algias controladas. Mantiene VP con STP en curso. SV permable con diuresi escasa. GN 3lx'. Descansa en cama. Tranquila Pdte ingreso Hemato JJJ
1. C2D10 Aza/Magro por SMD/LMA con alteraciones citogenéticas relacionadas con mielodisplasia (+8) R/R
2. BACTERIEMIA POR P. AERUGINOSA
3. PROBABLE NEUMONIA FUNGICA --> Isavuconazol con TC JJJ en mejoria 4. ULCERA GINGIVAL DE LARGA EVOLUCIÓN S: Esta mañana presentaba estado general conservado pese a hipotensión mantenida. Posteriormente la tensión con sueroterapia ha mejorado, y la paciente refiere leve disnea pero se encuentra tranquila. Hablo con la JJJ, informados de la ausencia de lineas terapéuticas si no hay respuesta O: HD estable con sueroterapia, afebril, EF con palidez mucocutánea marcada, presenta ulcera gingival ya conocida. Auscultación respiratoria con crepitantes bibasales secos LAB: *BQ: anoche por EAB presentaba lactato en torno a 90, PCR 21.58, crea 1.76 (previa 1.1), FGe 27
*HEM: L 0.24 N 0.1 Hb 52 Hto 15 plaq 27 MICRO: -Informe oral de crecimiento en HC de P. aeruginosa (JJJ) PLAN: - Esta mañana no se había transfundido por hipotensión y dada la aparente situación inminente de fallo multiorganico y consensuado con la JJJ. Con la sueroterapia ha recuperado TAM >65mmHg, asi que decido transfusion de 2 CCHH - Cambio de meropenem a ceftolozano/tazobactam
- Paciente NO tributaria a medidas invasivas. Manejo en sala
- Traslado a JJJ hoy - Abstral prn