Fecha: JJJ
ome de JJJ derivat del CAP per possible pneumonia i vessament pleura
l. A l'arribada CiO, HDM estable, eupneic amb UN a 2l. Es realitza rx, e
s cursa @lab urg. Es deixa roba dins bossa correctament etiquetada. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ casa JJJ (JJJ).
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
NUEMONIA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 95-Dependencia escasa
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 92 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la p
rótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
2- VECES A LA SEMANA
Fecha úl
tima deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
1. NAC FINE IV CURB 65 3 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA LEVE Avisan por cuadro de desaturación y trabajo respiratorio A mi valoración paciente consciente, alerta, orientado, con livideces e
nzona distal. TA 110/60 mmHg, FC 120 lpm, FR 35 rpm, SpO2 88% VM 40%, coincidiendo co
npico febril 37.8ºC Crepitantes bilaterales, predominio derecho. Extraemos nuevos hemocultivos. Mantener monitorización. NEW-2 11, en descenso desde administración de paracetamol y tratamiento sintomático con normalización de la FR y sin trabajo respiratorio. Fecha: JJJ
ngreso procedente de Helios.
DX. Neumonia basal derecha + derrame pleur
al.
Ln4lx. SAt O2 93-94%.
Buen descanso.
5.45H. Avisa por malestar y
dificultad respiratoria al intentar subirse en la cama.
Sudoracion., li
videces, trabajo respiratorio.
Sat O2 85%. Se adm. nebulizaciones al O2 con lo que mejora poco. Febril.
Se avisa a MG. News 11.
Se coloca n
ueva vp ESD. SE cursa analica lab. ucias + HC x2.
Se adm corticoides, p
aracetamol ev.
Se coloca VMK 40%.
Efectivo.
7.:25h. Afebril. Sat O2 9
1% 40%.
Pte evolucion y disminuir FiO2 durante la mañana. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ- JJJ, telefon domicili)
La persona de contacte corre
spon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient
abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència inte
rna:
Pneumonia basal dreta amb vessament pleural
Pateix alguna malalti
a crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties crò
niques:
Adenocarcinoma de prostata,rinitisvasomotora,ernia hiato,menisc
opatia interna genolls, hipoacusia
Dèficit autocura: Independent
Al·lè
rgies: No
Té problemes d'oïda?: Sí
Estat de la consciència: Alerta
Or
ientació: Sí
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèr
ia: Natural
Valor freqüència cardíaca: 89
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
Regular
Data última deposició: JJJ
Pròtesi dent
al: Sí
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: N
o
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Fr
àgil, Seca
Puntuació escala Braden: 15-Risc moderat
Temperatura axil·l
ar: 35.5
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació e
scala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
acient procedent de la G044 que ingressa per desaturació mantinguda, ing
ressat el JJJ per Pneumonia basal dreta
amb presència de vessament pl
eural. A l'arribada pacient C i O, col·laborador. No refereix àlgies n
i sensació d'ofec. HDM estable, normoTA sense DVA. ECG en RS+EVs freqü
ents. Afebril. Taquipneic en repòs, es col·loquen LAF 60/40 amb satO2
de 90-91%. S'apugen fins LAF 75/50 amb última GSA millorada (pO2 101) i
satO2 95%, poden deixar-les a 70/50. Famis. Portador de STP. Es col·
loca k.art+CVP+SV.
Diuresis conservades sense forçar, orina colurica-co
ncentrada. Visitat per familiar. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA PROBABL. NEUMOCÓCICA adquirida en la comunidad FINE V. 2. I
NSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA. 3. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEBU
T. NRL: GSC 15, consciente y orientado en las tres esferas. Tranquil
o y colaborador. CV: TAm >80mmHg sin DVA, lactato negativo. Alterna
RS con AcxFa con RV controlada (FC entorno a 70bpm). Pendiente document
ar. Hoy se ha iniciado Enoxaparina a dosis de 40mg/24h, si no eventos he
morrágicos, mañana ampliar a 40mg/12h. RCR sin soplos ni extratonos.
EEII sin edema ni signos de TVP. Se ha realizado ecoscopia a pie de ca
ma en la que no se han observado segmentarismos ni alteraciones en la co
ntractilidad. Función biventricular aparentemente conservada, patrón de
alteración de la relajación (grado I). Sin valvulopatías aparentes. Mí
nima lámina de derrame pericárdico en saco anterior. RESP: LAF FiO2
55%, Vol. 40L/min. Hipofonesis bibasal con crepitantes bilaterales pred
ominantemente derechos. Ecoscopia pulmonar con presencia escasa de líqui
do pleural en base lateral derecha (<5cm) que no permite abordaje ecogui
ado para para toracocentesis diagnóstica. Patrón C y sliding pleural abo
lido a nivel de campos basales y medios derechos. GSA pH 7.43, pO2 89m
mHg, pCO2 33.8 mmHg, Bic. 21.8 mmol/L. Rx tórax (JJJ) progresión de
l infiltrado en campos derechos con prácticamente imagen de pulmón blanc
o. NEF: Función renal estable con creat. de 0.7mg/dL y FG 83ml/min.
Diuresis espontánea de 1400cc con BH de +300. Ionograma con sodio y po
tasio normales. Discreta hipercloremia (114 mmol/L) . HEM: Hemoglobin
a 11.5mg/dL, Htco. 37%. Plaquetas normales. Iniciada hoy enoxaparina a d
osis de 40mg/24h sc, que se ajustará mañana a dosis terapéuticas en ause
ncia de eventos hemorrágicos. NUT: Reiniciada hoy dieta oral. Se aju
sta sueroterapia con suspensión de solución balanceada y mantenimiento d
e 1L de suero glucosado con aporte de 40mEq de cloruro potásico. Tenden
cia a la hiperglucemia, se ajusta insulinoterapia. INF: Afebril. RFA
. PCR en descenso (36->24mg/dL), PCT 3.6->9.3mg/dL. Leucocitosis neutr
ofílica en ascenso (L10800->20900, N10000->20000). Bajo cobertura antibi
oticoterápica empírica con Ceftarolina y Levofloxacino, sin cambios y pe
ndiente de completar estudio microbiológico. RESUMEN MICRO: - Cult
ivo esputo: pendiente cursar. - FN/FR (JJJ): en curso.
- HC (JJJ)
: en curso. - Antigenurias (legionella, neumococo): resultado dudoso A
g. S pneumoniae, negativo legionella. PLAN/
- Solicito ecocardiogra
ma reglado ante debut de FA. Mañana ampliar anticoagulación a dosis comp
letas si ausencia de eventos hemorrágicos. - Reintroducción nutrición
oral. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA PROBABL. NEUMOCÓCICA adquirida en la comunidad FINE V. 2. I
NSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA. 3. PAROXISMO DE FIBRILACIÓN AURI
CULAR DE DEBUT. NRL: GSC 15, consciente y orientado en las tres esfe
ras. Tranquilo y colaborador. CV: TAm >80mmHg sin DVA, lactato negat
ivo. RS con FC entorno a 80bpm. Ayer se visualizó en monitor un paroxism
o de FA que no se ha documentado por ECG. Por ahora se mantendrá enoxapa
rina 40mg/24h a la espera de realización de ecocardiograma reglado. Si s
e constata dilatación auricular o se registra FA de nuevo, se valorará a
nticoagulación a dosis terapéuticas. Ruidos cardíacos regulares, sin s
oplos ni extratonos. Extremidades inferiores sin edema ni signos de TVP. RESP: LAF FiO2 50%, Vol. 40L/min (descenso respecto ayer). GSA pH 7.46, pO2 86.6 mmHg, pCO2 31.9 mmHh. Bic. 22.5mmol/L.
Auscultación res
piratoria con hipofonesis basal derecha sin otros ruidos sobreagregados. Rx tórax (JJJ): discreta mejoría radiológica respecto ayer con tend
encia más condensativa de los infiltrados en lóbulo medio e inferior der
echos. Derrame pleural poco valorable por imagen en decúbito. NEF: F
unción renal estable (creat. 0.78mg/dL y FG de 83ml/min).
Diuresis espo
ntánea de 2060cc con BH de -700cc. Bajo sueroterapia de soporte con 1L d
e SG + 40mEq de potasio /24h que se modifica a NaCl 9% de 500mL/24h con
35mEq de KCl. Ionograma con calcio iónico en el límite superior de la normalidad (1.2mmol/L). Sodio y potasio normales. HEM: Hb 1.7mg/dL (
Htco. 37% estable), plaquetas normales. Con enoxaparina a dosis profil
ácticas 40mg/24h sc. NUT: Reiniciada ayer dieta líquida oral, hoy se progresará a PDA. Se ajusta soporte sueroterápico con suspensión del S
G y mantenimiento con NaCl 9% de 500mL/24h con 35mEq de KCl. Mejor cont
rol glicémico tras ajuste de la insulinoterapia ayer. Mañana finaliza
corticoterapia con lo que presumiblemente presentará menos requerimentos de insulina. INF: Afebril. RFA con tendencia al descenso (PCR 24mg/
dL->13mg/dL., PCT 9mg/dL-4mg/dL. Leucocitosis neutrofilica en descenso L
20930->17200 con N 20100->16300/L). Bajo cobertura antibioticoterápica empírica con Ceftarolina y Levofloxacino, sin cambios y pendiente de co
mpletar estudio microbiológico. RESUMEN MICRO: - Cultivo esputo: p
endiente cursar. - FN/FR (JJJ): en curso.
- HC (JJJ): en curso. - Antigenurias (legionella, neumococo): resultado dudoso Ag. S pneumoni
ae, negativo legionella. PLAN/
- Descenso parámetros LAF en función de tolerancia. - Progresión dieta en función de tolerancia. - Pend
iente programación ecocardiograma. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA PROBABL. NEUMOCÓCICA adquirida en la comunidad FINE V. 2. I
NSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA. NRL: GSC 15, consciente y ori
entado en las tres esferas. Tranquilo y colaborador. Refiere mejoría s
ubjectiva del estado general. CV: TAm>80mmHg sin DVA. Lactatos negat
ivos. Registro de telemetría en RS con FC entorno a 80bpm. No se han vis
ualizado nuevos paroxismos de fibrilación auricular, de momento mantenem
os anticoagulación a dosis profilácticas. Pendiente realización de ecoca
rdiograma reglado. RESP: LAF FiO2 50%, Vol. 40L/min (sin cambios res
pecto ayer). GSA (0.5) pH 7.46, pCO2 32.7 mmHg, pO2 81.7 mmHg. Bic. 23
mml/L. RX tórax (JJJ): ICT <0.5, sin cambios respecto ayer. Ausculta
ción respiratoria con hipofonesis basal derecha sin otros ruidos sobreag
regados. A pesar de permanecer afebril des del ingreso y de la tendenc
ia al descenso de los RFA, persiste sin grandes cambios a nivel respirat
orio con requerimentos altos de oxigenoterapia suplementaria. Se amplía
estudio con realizaciónde TC de tórax, que tendrá lugar mañana (JJJ). NEF: función renal estable con creat. de 0.75mg/dL y FG de 84ml/min. Diuresis espontánea preservada de 2600cc con BH -1700cc. con Ionogr
ama normal (Na 138mEq/dL, K 4.7 mEq/L, calcio iónico normal, magnesio 1.
8mg/dL). HEM: Anemia estable (Hb 12mg/dL, Htco. 38%), plaquetas norm
ales. Anticoagulación con enoxaparina a dosis de 40mg/24h. NUT: rein
troducción ayer de la nutrición oral con buena tolerancia a la misma (PD
A). Se interrumpe soporte sueroterápico. Control glicémico aceptable. Ho
y finaliza corticoterapia con lo que probablemente los requerimentos de
insulina sean menores. Solicito Hb1Ac para JJJ , paciente sin diabetes conocida. INF: Afebril. RFA en descenso con PCR de 13mg/dL->11mg/dL
, leucocitosis neutrofílica (L13000->11500). Bajo cobertura antibiotic
oterápica empírica con Ceftarolina y Levofloxacino, sin cambios y pendie
nte de completar estudio microbiológico. RESUMEN MICRO: - Cultivo es
puto: pendiente cursar. - FN/FR (JJJ): en curso.
- HC (JJJ): en c
urso. - Antigenurias (legionella, neumococo): resultado dudoso Ag. S p
neumoniae, negativo legionella. PLAN/
- TC tórax programado para ma
ñana a las JJJ.
- Descenso parámetros LAF en función de tolerancia. - Progresión dieta, fisioterapia. - Pendiente programación ecocardi
ograma. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient amb AF(45/40).
gcs 15. Col·labora
dor.
Auscultació ok. Sense retenció de secrecions aparent.
Exercicis res
piratoris. Baixo FiO2 al 40%.
Exercicis actius de les 4EE.
Pas de DS a
SDT de manera activa. Bipedestació mantiguda.
MS: 5 Fecha: JJJ
. NEUMONÍA PROBABL. NEUMOCÓCICA adquirida en la comunidad FINE V. 2. I
NSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA. *NRL: GSC 15, consciente y or
ientado en las tres esferas. Tranquilo y colaborador. Sin focalidad ne
urologica
*CV: TAm>75mmHg sin DVA. Lactatos normal. En RS con FC entorn
o a 80 -85bpm. No se han visualizado nuevos paroxismos de fibrilación au
ricular, de momento mantenemos anticoagulación a dosis profilácticas. Pe
ndiente realización de ecocardiograma reglado. *RESP: LAF FiO2 40%/ 40
L/min GSA pH 7.48, pCO2 25 mmHg, pO2 96 mmHg. Bic. 18.5mml/L. RX tórax (JJJ): ICT <0.5, sin cambios respecto ayer. Auscultación respiratoria c
on hipofonesis basal derecha sin otros ruidos sobreagregados. TAC evide
ncia neumonía necrotizante en LID. Moderado derrame pleural derecho, con extensión cisural y de predominio apical, con
características sugestiv
as de empiema loculado, se solicita IC a cirugia toracica.
*NEF: funció
n renal estable con creat. de 0.78mg/dL y FG de 82ml/min. Diuresis esp
ontánea preservada de 2600cc con BH -1700cc. con Ionograma normal (Na
135mEq/dL, K 4.3 mEq/L, calcio iónico normal, magnesio 1.8mg/dL). *HEM
: Anemia estable (Hb 119 g/dL, Htco. 37%), plaquetas normales. Anticoagu
lación con enoxaparina a dosis de 40mg/24h. *DIG: nutrición oral con b
uena tolerancia a la misma. Examen fisico RHA + depresible indoloro sin signos de irritación peritoneal.
*INF: Afebril. RFA en descenso con PC
R de 9 mg/dL (ayer 11), Bajo cobertura antibioticoterápica empírica con Ceftarolina + Levofloxacino, sin cambios y pendiente resultados mcirobi
ologicos se agrega panel viral. PLAN:
- Dado hallazgos en TC de tor
ax solicito IC a cirugia torax para valorar drenaje, mantengo terapia an
tibiotica.
- Pendiente cultivos.
- Pendiente ecocardiograma - Fisiot
erapia diaria Fecha: JJJ
primera hora de la tarda pacient hipotens (69/40) i febricular (JJJ)
. Administrem 1 litre de Plasmalyte amb poca resposta i iniciem NAD[4] a dosis baixes per mantenir TAM>65 mmHg. Administrem 1L de plasma i es co
l·loca drenatge pleural D i PICC ESE. Cursem mostres de líquid pleural + HC + UC. Augmentem LAF 50/50. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA PROBABL. NEUMOCÓCICA adquirida en la comunidad FINE V. 2. I
NSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA. * NRL: GSC 15, consciente y
orientado en las tres esferas. Tranquilo y colaborador. Sin focalidad n
eurológica. Buen descanso nocturno. * HD: TAm >70mmHg con NAD [x4]
a dosis de 0.019mcg/kg/min (que se ha podido descender en las últimas ho
ras) por tendencia a la hipotensión en contexto de neumonía necrotizante y empiema por el que se colocó drenaje pleural derecho ayer. RCR sin so
plos ni extratonos. Extremidades inferiores sin edema ni signos de TVP.
Ecocardiograma pendiente de realizar. * RESP: Estable tras el ascenso ayer a LAF FiO2 50% Vol. 50L/min, con buen patrón ventilatorio y sin se
nsación disneica. pH 7.45, pCO2 34mmHg, pO2 82.7mmHg. Bic. 23.4mmol/L. Drenaje pleural derecho en aspiración a 20cmH20 con débito de 440cc (29
cc/h). Características bioquímicas compatibles con empiema (pH 6.7, Gl
ucosa 5g/L, LDH 2900, ADA 34U/L. Tinción de gram negativa. Cultivo pend
iente. Rx de tórax (JJJ): Drenaje pleural normoposicionado. Derrame
pleural derecho cisural no drenado por el tubo. Sin cambios parenquimato
sos respecto ayer. * NEF: función renal preservada y estable. Diures
is de 2440cc espontánea. BH -1400cc. Ionograma normal (calcio iónico 1.0
9 mmol/L.). * HEM: Leucocitosis en ascenso respecto ayer (L13900 ->
24900). Anemia con Hb de 11.9mg/dL, estable. Plaquetas normales. Hemosta
sia con TP de 67.4% bajo tratamiento con Fitomenadiona 10g/8h ev. Ayer r
ecibió una bolsa de plasma fresco previo a la Bajo tratamiento con Eno
xaparina profiláctica 40mg/24h. * DIG: nutrición oral con buena toler
ancia a la misma.Estreñimiento con ausencia de deposiciones de >5D. Abdo
men con RHA presentes, blando, depresible, no doloroso a la palpación su
perficial o profunda, no palpo massa ni megalias, no defensa ni peritoni
smo. Se indica administración de micralax y se inicia tratamiento catárt
ico. * INF: Afebril (ayer pico febricular de JJJ, prob. relaciona
do con la colocación del drenaje pleural). RFA en ascenso con PCR en asc
enso 9mg/dL->16.7mg/dL, PCT en descenso 4-> 0.9mg/dL. Leucocitosis neutr
ofílica en ascenso respecto ayer (L13900 -> 24900). Bajo cobertura anti
bioticoterápica con Ceftarolina y Levofloxacino, sin cambios. Si a pesar de drenaje del foco infeccioso persiste febril y/o con RFA en ascenso,
considerar escalada RESUMEN MICRO:
Panel virus respiratorios ampliad
o (JJJ): en curso. Hemocultivo (JJJ): en curso. Urinocultivo (JJJ): en curso.
Hemocultivo (JJJ): en curso
Cultivo líquido pleural
(JJJ): tinción de gram negativa. Cultivo pendiente. PLAN/
- Pendie
nte microbiología.
- En caso de deterioro respiratorio por progresión d
el proceso neumónico, en consenso con familiares, no sería candidato a I
OT. - Vigilar débito drenaje pleural (es productivo pero el tubo no dr
ena el componente cisural). - Evolución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient amb AF(40/50). Eupneic.
GCS 15. C
ol·laborador.
Auscultació ok. Sense retenció de secrecions aparent.
Exer
cicis respiratoris.
Exercicis actius de les 4EE. Pas de DS a SDT de mane
ra activa.
MS: 5 Fecha: JJJ
GUARDIA AVI JJJ Paciente ocn buen estado general HBoy con LAF /40/50, GSA correcta (7,46/73/32) y patrón ventilatorio con su taquipnea habitual. Afebril, HDE estable sin SVA, tolerando ingesta vía oral y sedestación. Drenaje derecho hoy apenas productivo (acumulado 800cc), Rx muy parecida a las previas. Diuresis correcta de 2L espontáneos, con BH negativo. Analíticamente la PCr aun sube, pero probablemente por tema de cinética porque l aleucocitosis ya mejora y el estado general mejora claramente desde la colocación del drenaje pleural el JJJ. Sin nuevos aislamiento smicrobiológicos por lo que manteenmos la pauta de antibiótico (doble coberura antineumocócica). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient amb AF(40/45). Eupneic.
GCS 15. C
ol·laborador.
Auscultació ok. Sense retenció de secrecions aparent.
Baix