Fecha: JJJ
Paciente trasladada de PUR3 por PCR que dura 10-15 segundos aprox.
Alergia al contraste yodado.
A su llegada al box consciente, orientada, HDM estable, eupneica, afebril, náuseas.
Pertenencias en bolsa debajo la camilla. Portadora de pulsera identificativa.
Portadora de CVP, canalizamos CVP, cursamos analítica ucies + POC venoso, ECG + ritmo, rx tórax. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: BAV completo
PI: Box atur
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Depressió, osteoporosi, nefrectomía esq. JJJ
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias: Contrast iodat
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari amb laxants VO
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
General
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Pacient ingressa procedent de box d'atur.
C i O. Refereix malestar general.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS/FA amb electrocatéter extern YD.
Portadora de BIC d'aleudrines a 10ml/h.
Afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània escassa. No deposició. Repòs al llit.
Cursats frotis MRSA i fet ECG d'ingrés.
Pdt: Implant MCP demà JJJ + UCIES