Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICT
US
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enf
ermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
SAOS
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo
ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Desorien
tado en:: Tiempo
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 14-Le
ve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria:
1 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 92 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo d
eposicional:
cada día
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatu
ra axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa pacient procedent de box d&apos;atur por ICTUS ACPD amb transformació
hemorragica. Alerta i desorientat en temps. Afebril, normotens, RS, p
ortador de UN 3lx&apos; amb sat O2 94%, eupneic. Glicemia 131 mg/dl. Nega alg
ies. NRL. obeeix ordres, falla resposta verbal (temps), mirada conjuga
da pasa de la linia mitja pero no completa, hemianopsia esquerra, no alt
eració motora ni sensitiva a extremitats, no negligencia, no disatria ni afasia. NIH 4.
Pacient portador de CEPAP nocturn, retiro UN e insturo. Dieta absoluta POM.
Diuresis a porró. Enfadat, es mostra molt contr
ari necesitat d&apos;ingrès, monitorització, repòs absolut, famis,..., recond
uïm verbalment. Explico necesitat de mantenir vigilancia de l&apos;estat/evol
ució neurològic. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL POSTERIOR DERECHA 2.- ENOLISMO CRÓNICO Hemodinámicamente estable, rango de TAS 100-120, afebril, saturaciones 88-93% sin oxigenoterapia en paciente EPOC conoci
do y eupneico basal. No deposiciones desde ingreso. FAMIS pdte de test d
isfagia. Diuresis mantenida espontánea. NRL: Cosnciente y orientado
en todas las e-t-p. Obedece órdenes simples. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizon
tal bilateral. Cuandrantanopsia inferior izquierda (1). Sin disartria. P
arálisis facial izquierda central leve (1) Balance muscular conservado
en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones Sin dismetrias d-n, t-r. NIHSS 2
ACR: mvc con semiología broncoespasmo coincidente con tos
, pero después hipofoonesis generalizada sin ruidos sobreañadidos. O
D: ictus isquémico en territorio de la ACPD de etiología indeterminada p
dted completar estudio en paciente con FRCV con TH por HSA a nivel de s
urcos. Sin tto agudo por lesión establecida y presencia de TH. Sin tto a
ntitrombótico por TH. PLAN: - Pdte de Rx de tórax ingreso (reclama
r). - Ajustamos tto con distraneurine. Pdtede que JJJ aporte mirab
egron, dutasteride+tamsulosina y zanidip. - Test de disfagia y probar
a iniciar dieta oral según tolerancia. Si mañana tolera dieta oral inic
iar pauta de basal-correctora. insulinoterapia.
- Iniciar sedestación e
n cama y progresar según tolerancia. Fecha: JJJ
aciente C y O, alerta, NIHSS 2 por paralisis facial izq leve y cuadranta
nopsia inferior izquierda. HMD estable, afebril, SatO2 B 89/90% (EPOC),
portador de CPAP en la siesta y por la noche. Refiere cefalea, administr
o Paracetamol VO efectivo. Realizo Test de Disfagia, tolera las 3 textur
as + H2O, ingesta VO bien tolerada. Diuresis mantenida en porrón, no rea
liza deposición. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Pasan a valor
ar MG e indican iniciar sedestación, bien tolerada. Realiza higiene en d
ucha. VVP permeable + STP. - Pte A/S JJJ - Pte aportar me
dicación por la JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL hemianopsia E i paresia facial. NIHSS:2 HDM estable i afebril. SatO2 justes en basal entorn 89-91%. Es col.lo
ca CPAP per dormir. Refereix cefalea administrem analgèsia de rescat.
I
ngesta oral dieta cardioprotectora ben tolerada. Glicèmia corregida amb
IR.
Miccions a porró/WC. Realitza deposició.
Sedestació a cadira ben t
olerada. Transferència ajuda 1 persona.
Realitzada Rx torax portatil. Comenten que demà portaran la medicació que falta.
Pdt AS JJJ
.