Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN CARDIOLOGÍA (JJJ). JJJ de JJJ, parcialmente DABVD, vive con su JJJ con ayuda de JJJ. Sin RAMc, exfumador. AP a destacar de ERC III, arteriopatía periférica, HTA, DM insulinodependiente, episodio de TSPV (flutter) de debut en JJJ por lo que va anticoagulado con edpxabán, y sd de túnel carpiano. Último ecocardiograma JJJ con FEVI preservada, hipertrofia moderada y sin valvulopatías significativas ni signos indirectos de HTP (amilodosis?). Acude a Urgencias por cuadro de dolor torácico opresivo que inicia esta tarde, y se ha autolimitado tras unas horas de duración. El dolor le comienza al mínimo esfuerzo, sin vegetatismo ni disnea. Comenta inicio de estos cuadros esta JJJ. Niega fiebre, DPN, disnea de esfuerzo. Al llegar el SEM, paciente sin dolor, ECG de isquemia difusa, y lo derivan al clínic. A su llegda, hemodinámicamnete estable, afebril, sin dolor. EF con AC rítmico con soplo foco mitral, AP con MVC con crepitantes en bases. Analítica con Cr 1.66 ng/L (pevia 1.31), FG 36mL/min, iones en rango, NT-proBNP 9545 pg/nL. Hb 110 g/L. Curva de troponinas ultrasensibles 1020 ng/L - 1545.6 ng/L. Se orienta como IAMSEST, se inicia AAS+fondaparinux+atorvastatina y se decide ingreso a cargo de Cardiología para coronariografía preferente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado que acude por dolor torácico opresivo desde la tarde.
HDM estable, afebril,.
Canalizo VP + analítica + ECG.
Coloco GN a 1l.
Pertenencias identificadas debajo camilla.
Realizo curva de tropos.
Pte ingreso. Fecha: JJJ
urante la mañana paciente C, O, HDM estable, eupneico, afebril, sin algias. Portador de perfusión NTG a 2ml/h. Realizamos ECG de control POM.
Come sin incidencias, cardiología de guardia indica FAMIS a partir de las 00h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene JJJ
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM KK2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de la JJJ amb dx de IAMCEST KK2. A l'ingrés conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies. HDME amb suport de NTGa 2ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic amb UN a 2lx'. Saturacions correctes.
ELIM: Micció espontània en porrò. No realitza deposició. ING: Ingesta oral ben tolerdada. Glicèmies compensades amb IR de pauta. MOV: En repòs. Pendent coronariografia demà, a partir de les 00h FAMIS. Es realitza ECG + Frotis d'ingrés. Es canalitza Via perifèrica. S'apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA.