Fecha: JJJ
aciente de JJJ que acude a urgencias por dolor abdominal, estreñimiento
y vómitos de 3 días de evolución.
No AMC. Portadora de pulsera identifi
cativa
AP: Broncopatía, nodulos pulmonares y cutáneos, lesión pancreáti
ca no filiada, quiste ovárico y pólipos colónicos.
C y O. HDM estable,
afebril
Canalizo vp 20 en ESD y curso analitica de urgencias con hemogr
ama, bioquimica y coagulación. Se realiza rx de abdomen. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Sueroterapia en Y. No realiza dep
osiciones. Ctes correctas. Fecha: JJJ
aciente C, O y colaboradora. Acompañada por su JJJ.
HDM estable. Afebr
il. Sin algias.
Vía periférica permeable.
Tolera dieta.
Valorada por
MAS, ingresa a su cargo. Cama esta tarde en G092. Fecha: JJJ
ealiza deposición diarreica. Fecha: JJJ
OTA INGRESO SALA MAS (Dra JJJ/Dr JJJ/Dra JJJ) Paciente que
acude por síndrome constitucional AP
No AMC, vive con JJJ. Sin c
ardiopatía conocida,aunque refiere soplo ya conocido desde la JJJ.
Re
sección de nódulo pulmonar mediante VATS , AP: Patrón granulomatoso nec
rosante con imágenes de vasculitis (JJJ) ANCA, Anti MPO, PR3: Negati
vos. IgG: 17. Ig1: 1291, IgG3:125. IgG4: N. IgM: N. IgA: 5.16. IgE: 586 (M: 2665) Complemento Normal. ANA: Negativos. Neumopatía crónica no f
iliada con hiperreactividad bronquial. Episodio de Broncoespasmo severo
con IRA global (JJJ - ingresó en UVIR/NMO- BIPAP+BD). TC (JJJ) A
denpatías hiliares, paratraqueales Dd y mediastínicas de 16 mm dediámetr
o a nivel subcarinal. Ganglios axilares D.Nódulo en cuerpo pancreático. Conclusiones :Aumento en el número y tamaño de los nódulos pulmonares.
PFR (JJJ): espirometría forzada normal, DLCO disminuida de moderada intensidad.
Lesión pancreática (JJJ) Último control endoscópico
(JJJ): lesión quística a nivel del cuello-cuerpo del páncreas de
15-13mm con componente sólido (paredes y septos gruesos) y quístico de 5 y 3mm. Impresiona que se continua con el propio C. de Wirsung. Destaca
Wirsung proximal a la lesión de trayecto arrosariado y de paredes engros
adas de forma irregular. PAAF: componente inflamatorio mixto. Estudio mo
lecular: mutación de KRAS G12/G13 (porcentage 0,3%) (desconozco signific
ado). TRATAMIENTO HABITUAL: Fluticasona+vilanterol 1inh/24h, furosem
ida 40mg/C72h, clorazepato 5mg/C12h PRN. La paciente explica que des
de hace unos 2 meses presenta dolor abdominal localizado en epigastrio y en hipocondrio izquierdo, continuo, en ocasiones punzante. El dolor no
lo relaciona con la comidas. Asocia vómitos alimentarios tras la ingesta
, con un periodo de latencia no mayor de 30 minutos. Asocia hiporexia, c
on pérdida de 9 kg de peso en los últimos meses, no sabe precisar en cua
nto tiempo (52 kg a 43 kg). No disfagia para sólidos ni líquidos. Refier
e empeoramiento de estreñimiento en el último mes, pero sin restos hemát
icos y deposiciones de coloración normal. No disnea ni dolor torácico, n
o palpitaciones, no fiebre. Niega aparición de lesiones purpúricas ni li
vedoides en extremidades inferiores, no artritis. TA 116/69mmHg, FC 7
2 lpm, SatO2 97% (aire ambiente), TºC 36.2
EF: Buen estado general, nor
moperfundida, palidez cutánea, no ictericia. No adenopatías laterocervic
ales ni supraclaviculares. No lesiones cutáneas. Auscultación cardiaca con tonos cardiacos rítmicos y soplo sistólico en foco mitral, no edema en miembros inferiores.
Auscultación respiratoria con murmullo vesicul
ar conservado, sin ruidos patológicos.
Abdomen no distendido, defensa a la palpación en epigastrio y en hipocondrio izquierdo, no hepato ni esp
lenomegalia, murphy negativo.
Neurológicamente vigil y orientada, sin f
ocalidad aguda. Exploraciones complementarias en urgencias:
- Analít
ica: Hb 112 g/L, VCM 99 fl, plaquetas 511x109/L, leucocitos 11.98 x109/L (neutrófilos 67%, eosinófilos 1.9%, linfocitos 27%), Cr 0.46, FGe &gt; 90
ml/min, glucosa 96 mg/dl, AST 33UI/L, ALT 10 UI/L, GGT 29 UI/L, FA 165 U
I/L, bilirrubina total 0.70 mg/dl, directa 0.30 mg/dl, amilasa 259 UI/L, lipasa 74 UI/L, PCR 7.36 mg/dl, TP 73.7%, TTPA 1.17
- Rx abdomen: n
o signos indirectos de perforación u obstrucción abdominal, imagen airea
da filiforme lateral izquierda. OD: 1. Síndrome constitucional a es
tudio (proceso inflamatorio vs neoplásico). 2. Lesión pancreática no f
iliada
3. Nódulos pulmonares con vasculitis y granulomas (ANCA y otros
marcadores negativos) con progresión radiológica. Eosinofilia e IgE elev
ada (oscilante). 4. Desnutrición grave
*Hipokalemia, hipomagnesemia PLAN
Ingreso en planta MAS, se solicita analítica. Mañana solicitar R
MN de páncreas. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, eupneica en basal, afebril
Pte @ para mañan
a JJJ a las 8.00h
Pte ingreso en MAS (G9.2)
No refiere algias d
urante TT
No realiza deposiciones en TT
Diuresis forzadas con furosemi
da en cuña Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 1. Síndrome constitu
cional a estudio (proceso inflamatorio vs neoplásico). 2. Lesión pancre
ática no filiada
3. Nódulos pulmonares con vasculitis y granulomas (ANCA y otros marcadores negativos) con progresión radiológica. Eosinofilia e IgE elevada (oscilante). 4. Desnutrición grave
*Hipokalemia, hipomagne
semia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: DM, HTA, DL,
Probable broncopatía crónica no filiada, Nódulos pulmonares bilaterales ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, WC Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 20 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm Valoración gastro
intestinal Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala E
VN: 1 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada.
Ingresa procedente de JJJ por un Síndrome constitucional a estudio.
A su llegada la paciente
se encuentra normotensa, afebril y no refiere algias.
Saturaciones de 9
5% en basal, eupneica.
CVP permeable. Administramos STP SG5%+S+30 mEq C
LK.
Realiza micciones en pañal forzadas con furosemida.
Portadora de p
añal. Realiza deposición diarreica.
Realiza ingestas muy escasas, inape
tente. Ofrecemos zumo aunque rechaza.
Pte:
@ mañana JJJ