Fecha: JJJ
acient derivat de l'JJJ per IAMCEST inferior K1. Col.locat 2 stent
s a CD (accés per radial D i femoral D). Trasllat per secorització. A
l'arribar al BATUR:
Via aèria permeable
Eupneic en basal, bona dinàmic
a respiratòria i sat O2. Estable hdm, RS i afebril. Es manté BPC ami
odarona per impregnació 24h (fi a les 7am). Compressius arterials reti
rats a l'hospital de refència.
Sense DT. Pendent llit UCI coronaria. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDM estable, en RS, afebril, eupneic basal
.
No refereix DT.
Es cursa perfil d'ingrés, coagulació. Pte analítica
de control perfil SCA.
Portador de BIC Amiodarona a 21ml/h.
Es traslla
da a E016. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ); JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
ingreso y procedencia interna:
IAM inferior
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras en
fermedades crónicas:
Hipertensión, Dislipemia,Cardiopatía isquémica
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: N
o
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas d
e oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el disposit
ivo auditivo?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo auditivo?: F
amilia/Tutor
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetr
o de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda:
3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Saturación O2: 99 %
Valo
r Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Ti
po prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental
?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Ries
go bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: JJJ ingresa en UCI CyO. Colaborador. GSC 15. RESP: Eupneico en basal manteniendo saturaciones en rango de normalidad. No refiere disne
a. HMD: Normofrecuente en RS con perfusión de AMD a dosis e impregnac
ión a 21 ml/h. Finalizar a las 7 AM. TA en rango de normalidad. Afebril ALIM: Tolera VO. Glucemias en rango de normalidad sin precisar correc
ción con IR. ELIM: Pendiente 1ª micción en unidad. No deposiciones. PIEL: Presenta hematoma en brazo dcho secundario a intervencionismo po
r acceso radial. Leve hematoma en acceso femoral dcho. Apósito limpio. VÍAS: VPs nº 20 en MSD + 2x nº20 MSI. Permeables. Realizo ECG al in
greso.
Realizo toma de frotis nasal y rectal. Pendiente perfil SCA p
ara mañana POM. Recibe visita de familiar (JJJ). Resto oral y g
ráfica. Fecha: JJJ
RL: JJJ ingresa en UCI CyO. Colaborador. GSC 15. RESP: Eupneico en basal manteniendo saturaciones en rango de normalidad. No refiere disne
a. HMD: Normofrecuente en RS con perfusión de AMD a dosis e impregnac
ión a 21 ml/h. Finalizar a las 7 AM. TA en rango de normalidad. Afebril ALIM: Tolera VO. Glucemias en rango de normalidad sin precisar correc
ción con IR. ELIM: Diuresis espontáneas en porrón. No deposiciones. PIEL: Presenta hematoma en brazo dcho secundario a intervencionismo po
r acceso radial. Leve hematoma en acceso femoral dcho. Apósito limpio. VÍAS: VPs nº 20 en MSD + 2x nº20 MSI. Permeables. Realizo ECG al in
greso.
Realizo toma de frotis nasal y rectal. Pendiente perfil SCA p
ara mañana POM. Recibe visita de familiar (JJJ). Resto oral y g
ráfica. Fecha: JJJ
aciente Asintomático, buen descanso nocturno.
HDMestable, ECG en RS, se suspende perf. de Amiodarona tras comentarlo con MG. Afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis espontaneas.
Permanece en reposo. Se realiza higie
ne general.
Presenta hematoma extenso en antebrazo dcho, se administra
thrombocid pomada, además de hematoma en femoral dcha.
Se retira CVP ES
D por mal funcionamiento.
Se cursa analitica. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Diüresis es
pontània conservada. No realitza dps.
Mantenim en repòs durant el torn. Pt iniciar sedestació aquesta tarda.
Es cursen HC. pt realitzar 2a ext
racció.
Realitzades mesures de comfort habituals.
Rep visita familiar. Sense incidències a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. No refiere algias. RESP: Eupneico. Saturaciones
mantenidas >97% en basal. HDM: afebril. Normotenso sin DVA. ECG en RS. ELIM: diuresis espontánea en porrón. No deposición. Se cursan HHCC
. Se realiza primera sedestación bien tolerada. Se realizan medidas de confort. Sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KK1
2. MALALTIA CORONÀRIA D'1 VAS: 2 SFA CDo + BALÓ
CDm-d.
3. FUNCIÓ VENTRICULAR CONSERVADA
.
Paciente con buen estado ge
neral, sin nuevos episodios de dolor toracico. HDE con PA 121/72 con FC
de 67. trasladado de otro hospital como retorno de codigo. POst IAM inme
diato presentó FA por lo que se le admistró amiodarona. No obstante dura
nte la monitoización presenta P bloqueada sin largar el PR previo. Por e
llo se decide parar la amiodarona. Troponinas de bajada. Ha ido repiti
endo episodios de P bloqueada, completamente asintomatico. EF sin hallaz
go sdestacable excepto hematoma radial derecho sin soplo a nivel del acc
eso ni masa pulsatil. Acceso femoral derecho arteria con gemaroma pero n
o indurado y sin masa pulsatil ni soplo
Cobtrol evolutivo Fecha: JJJ
RL: Conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies. Bon descans nocturn. HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basa
l. Saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en porró. Es cur
sa A/s. S'apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
RL: Conscient, orientat i col·laborador. Refereix molestia a la flebitis d'ESE. Bon descans nocturn. HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP
: Eupneic en basal. Saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en
porró. Persisteix hematoma d'ESE i Femoral esquerre ( es delimita). Es cursa A/s. S'apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA Fecha: JJJ
ddedeum a nota: le he solictado HC ya que explica que en el otro centro
presentó cuadro de tiritonas y en la exploración tiene una zona de flebi
tis y se retiró una vía periférica. De momento no cubro con ATB dado que no ha vuelto a hacer fiebre Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Diüresis es
pontània conservada. No realitza dps.
Ingesta oral ben tolerada.
Sedes
tació i bipedestació ben tolerades.
Es realitza higiene corporal comple
rta + hidratació.
Rep visita familiar.
Sense incidències a destacar du
rant el torn. Tranquil i col·laborador. Fecha: JJJ
RL: Conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes.
ELI
M: Miccions espontànies en porró. No deposició. DIG: Ingesta tolerada. Sedestació sense incidències.
Es realitzen mesures de comfort habitua
ls. Resta IPA. Fecha: JJJ
1. IAMCEST INFERIOR KK1 2. MALALTIA CORONÀRIA D'1 VAS: 2 SFA CDo + BALÓ CDm-d. 3. FUNCIÓ VENTRICULAR CONSERVADA . Paciente con buen estado general, sin nuevos episodios de dolor toracico. HD estable. HA presentado episodios de wenckebach ayer pero que no ha vueltoa repetir. HEmatoma en brazo y femoral estables. Sin dolor en zona de flebitis de brazo. Afebril. TnI en baja. FR estable. Hb 11.5 Evolución favorable. PLAN: - Mañana puede pasar a sala. - HC en frio en curso. Fecha: JJJ
RL: Conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. Bon descans nocturn. HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneic en basal. Saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en porró. Persisteix sense augment hematoma ESD i Femoral D, no referix molèsties. Es cur
sa A/s. S'apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KK1
2. EAC DE 1 VASO: 2 SFA CDo + BALÓ CDm-d.
3. FU
NCIÓN VENTRICULAR CONSERVADA
4. FLEBITIS BRAQUIAL DERECHA
5. WENKEBACH BAJO AMIODARONA Asintomático. Colaborador. A la exploración físic
a hematomas en resolución. No dolorosos. Constantes dentro de la normali
dad. Libre de congestión. Bien perfundido. Glicemias controladas. Tolera dieta oral. Deambula sin limitación. Analíticamente FR normalizada.
Hb estable en 11. REsto sin alt. destacables. TrI de bajada. PLAN
-
DAPT con Ticagrelor. Episodio de FA de menos de 1h y reversión espontane
a (no toleró amiodarona). De momento no anticoagulamos.
- No BB por wen
kebach ayer ni IECA por función renal en mejoría, a revalorar mañana.
- Cadidato a paso a sala convencional.
- Pte cultivos y vigilancia de zo
na de flebitis. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Diüresis es
pontània conservada. Realitza dps a WC.
Ingesta oral ben tolerada.
Sed
estació i bipedestació ben tolerades. Deambula a WC.
Es realitza higien
e corporal complerta + hidratació.
Rep visita familiar.
Sense incidènc
ies a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA.
Eupneico en ba
sal.
Micciones espontáneas.
Realiza deposición en WC.
Ingesta correct
a.
Sedestación tolerada bipedestando. Pasa el turno tranquilo y acomp
añado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Eupneico en basal.
HMD es
table sin DVA. ECG em RS. Afebril Sin dolor. Micciones espontáneas en
porrón.
No deposiciones. Descansa. Cursada analítica de Ucies. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Diüresis es
pontània conservada. Realitza dps a WC.
Ingesta oral ben tolerada.
Sed
estació i bipedestació ben tolerades. Deambula a WC.
Es realitza higien
e corporal a la dutxa.
Rep visita familiar.
Es retira cvp.
S'entregue
n informes d'alta i recomanacions a l'alta.
Sense incidències a destaca
r durant el torn. Tranquil i col·laborador.
Pt informe mèdic d'alta.