Fecha: JJJ
acient HDM estable, FC mantingudes entre 50-65 x&apos; , sense dolor , afebr
il. Descansa durant tota la nit.
Famis a partir 24 h per probable col·
locació MCP.
Pendent de resultat analítica UCIAS, hemostàsia. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. HDM estable. ECG en FA. Eupneico basal. No a
lgias. Se mantiene en reposo. Tolera dieta oral. Pte colocación MCP. Fecha: JJJ
aciente HMD estable a mi llegada a la tarde, pte de ingreso en unidad po
st coro. Comentado para ingreso en la tarde. Acompañada por JJJ. Se traslada a sala. -Pte de MCP mañana. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sincope con DT - a estudio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 53 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
1. FA LENTA 2. PROTESIS MITRAL MECÁNICA. Paciente sin nuevos episodios de mareo o sincope. Se rgistró pausa de 6 segundos. A mivaloración en lasúltimas 24h pasuas de 2.5-3 seg. Ecocardioscopia con FEVI 50% y protesis normofuncionante. PLAN: implante de MCP mañana, mantenemos sintrom para objetivo de INR 2.5-3 d
ecara a implante. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Niega algias.
HDM estable, en FA. Afebr
il.
Eupneica en basal.
Diuresis espontáneas en cuña. No hace deposició
n.
Ingesta oral bien tolerada.
Recibe visita de JJJ. Mañana co
ntrol sintrom e implante de MCP Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. HDM estable con tendencia a HTA.
Monitor en FA lenta. Afebril. Eupneica en basal. SatO2 correcta. Diu
resis espontánea en cuña. Realizado cambio de VP, dejo nueva colocada
en ESI. Cursado control de Sintrom. Realizada higiene completa. Pdte
. probable implante de MCP hoy 3r caso. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril. HMD: estable sin DVA. ECG en FA+E
V. RESP: eupneica en basal. ELIM: diuresis forzada en cuña, no depos
ición. ALIM: famis.
MOV: reposo en cama. Va a colocación MCP defini
tivo hoy (se lleva papeles + bolsa con pertenencias persoanles, movil, e
tc) y alta a G026. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
. SÍNCOPES DE REPETICIÓN
2. FA LENTA -&gt; IMPLANTE MARCAPASOS VVI (JJJ) 4. VALVULOPATÍA MITRAL REUMÁTICA. PRÓTESIS MECÁNICA (JJJ)
5. FEVI pr
eservada
6. HTA. Buen estado general. Sin episodios de mareos/náuse
as desde ingreso. Se reinterroga a la paciente. Refiere síncope en r
eposo en domicilio (su JJJ la encuentra en el suelo, ella no recuerda l
a caída). En los 3 últimos meses pérdida de capacidad funcional con disn
ea a moderados esfuerzos, dolor torácico con esfuerzos y en ocasiones en reposo, varios episodios de presíncope andando y 2 síncopes. Pacient
e hemodinámicamente estable. TA 148/70 a 70 lpm. Eupneica al aire. Afebr
il. Auscultación cardíaca sin ruidos patológicos, rítmica. Auscultación
pulmonar MVC sin ruidos sobreañadidos. Extremidades inferiores bien perf
undidas, con pulso, levemente edematosas. *PLAN*
- Se implanta marc
apasos VVI
- Se pauta enalapril
- Anticoagulación con sintrom con INR
objetivo 2.5-3.5. Mañana control.
- Se solicita ECO reglada para valora
r valvulopatías
- La paciente cuenta DT de esfuerzo y a veces en reposo
, atípico. Valorar test de isquemia ambulatoria. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD eStable. Eupneica en basal. Afebril. No algias Ma
ntiene compresivo pectoral Ingesta bien tolerada Diuresis mantenidas
. Sedestación bien tolerada. Pte : Rx + a/s + control de sintrom JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD eStable. Eupneica en basal. Afebril. Dolor en zona
implante--&gt; administrado paracetamol ev Mantiene compresivo pectoral c
on buen aspecto. Ingesta bien tolerada Diuresis mantenidas. Sedest
ación bien tolerada. Pte : Rx + a/s + control de sintrom JJJ Fecha: JJJ
igero hematoma en zona axilar delimitado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilizac
ión autónoma.
Hematoma en HQ delimirado sin crecimiento. Realiza RX + comprobación de MCP.
PTE: AS + posible alta mañana. Fecha: JJJ
. SÍNCOPES DE REPETICIÓN 2. FA LENTA -&gt; IMPLANTE MARCAPASOS VVI (JJJ
) 4. VALVULOPATÍA MITRAL REUMÁTICA. PRÓTESIS MECÁNICA (JJJ) 5. FEVI preservada 6. HTA. Paciente consciente y orientada, con buen es
tado general. Constantes esta mañana: SpO2 97%, FC 59 lpm, PA 121/59 mmH
g, afebril. La paciente refiere moléstias en el brazo izquierdo. Se observa hematoma en zona axilar delimitado. Ayer tarde reinició sintrom con INR objetivo 2.5-3.5. En el control de esta mañana el INR es de 4,3
8. Se realiza esta mañana ECO reglada para valorar valvulopatías, v
emos los resultados. Conclusiones: -Prótesis mecánica de doble hemidis
co en posición mitral: normofuncionante. Gradiente medio 4.7mmHg. -Anu
loplastia tricúspide con insuficiencia ligera residual, que permite esti
mar una PAPs de 23+5 mmHg. -Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado, no hipertrófico, con movimiento anómalo del septo, sin aparentes altera
ciones de la motilidad regional. Motilidad global preservada. FEVI estim
ada 55%. - Función diastólica no valorable. -Válvula aórtica trivalv
a no estenótica, con insuficiencia ligera. -Dilatación biauricular sev
era. -Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Se observa elec
trodo de MCP en cavidades derechas. -Vena cava inferior no dilatada, c
olapsable. -Sin derrame pericárdico. Visualizamos analítica de co
ntrol de hoy: NT-proBNP, plasma 444/A pg/mL, plaquetopenia (Plaquetes 10
1*10^9/L), resto de bioquímica general y hemograma en rango. PLAN: - Posible alta mañana. - Control sintrom mañana con pauta al alta. - Nota intermedios: La paciente cuenta DT de esfuerzo y a veces en re
poso, atípico. Valorar test de isquemia ambulatoria. Fecha: JJJ
Nota de arritmias Dr. JJJ/ Dr. JJJ Paciente JJJ que ayer se le inplanto Marcapasos. Hoy refiere sentirse bien, afebril. Se revisa herida quirúrgica y no hay sangramiento activo ni hematoma. Además se revisa RX de tórax el cual muestra electrodos normposicionados, sin signos de neumotórax. Se procede a revisar dispositivo: ST JUDE VVIR 60-130 lpm VD captura 0,5V a 0,4ms R de 8mV Impedancia de cable VD 426 ohm NO alarma Conclusión dispositivo ok, herida ok, RX de tórax ok. Alta pendiente po
rcardiología. OJO INR alto hoy, debe mantenerse entre 2,5 y 3,5 para disminuir el riesgo de hematoma o sangrado Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Herid
a MCP buen aspecto.
7h:Se cursa ctrol Sintrom.Pte resultado.
Hoy proba
ble alta, Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilizac
ión autónoma.
se retira CVP. Alta.