Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias traído por el SEM por dolor abdominal Info
rman des de triage paciente con alzheimer que vive solo. Entrevista con
el paciente, consciente y orientado, buen aspecto físico.
Explica que v
ive solo, tiene JJJ que ofrecen soporte puntual, autónomo para las
ABVD, no tiene ayuda en domicilio, explica que hace un mes ha presentado documentación para LAPAD. Tiene SAT.
Acordamos coordinación con TS CAP que está de acuerdo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere molestias abdominales.
HMD: a m
i llegada paciente con rachas frecuentes de TVMNS con FC de entre 140-16
0x' sin afectación hemodinámica. Se administra bolus de Amiodarona 300mg PIM + Sulfato de Magnesio 1.5G EV y revierte a RS+EVs. Actualmente port
ador de BIC Amiodarona 900mg EV. Afebril.
Eupneico con LN 1lx'. Saturac
iones mantenidas entorno 97-98%.
Portador de pulsera identificativa. Se hace entrega del móvil, reloj, llaves y cartera a la JJJ acompañant
e, resto de pertenencias identificadas y bajo camilla.
Se cursan tropos a las 10 y 12h.
Pte KT y traslado a UCI Coronaria (I016). Fecha: JJJ
acient que ingressa de la PUR3 per TVMNS. A l'ingrés conscient, orien
tat i col·laborador. No refereix algies durant el torn. Realitza epis
odi de desorientació en espai. HDME sense DVA. ECG en RS + ESV, porta
dor d'Amiodarona a 10ml/h. Afebril. RESP: Eupneic en basal, saturacion
s mantingudes. ELIM: Micció espontània en porró. No realitza deposi
ció. ING: Ingesta oral ben tolerada. MOV: En repòs. Es realitza frotis MRSA+ ECG d'ingrés. Pt: Possible KT dilluns. S'apliquen me
sures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
PUR 3
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
Alzheimer
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: diari
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
yO, afebril, sin algias. Normotenso y bradicardia hasta 32x' con ESV.
Comento con MG, corregimos K y Ca. Eupneico en basal, sat 95-97%. Di
uresis en porrón. Realizo higiene + rasurado.
Famis para cateterismo
hoy. Buen descanso nocturno, medidas de confort. Curso analítica. Fecha: JJJ
iO, no àlgies. HDM estable. ECG en BS. Afebril. Eupneic en basal.
D
iuresis espontànies. Ingesta oral adequada. Pte: Eco reglada + KT Fecha: JJJ
. TVMNS A ESTUDI. Bon estat general, sense episodis de dolor toràcic
, no dispnea. Durant la monitorització alguna ratxa de TVMNS de 3-4 bate
cs com a màxim, sota tractament amb amiodarona. HD estable, TA 110/55
, bradicàrdia sinusal 55 bpm, eupneic en basal, afebril. EF sense signes d'insuficiència cardíaca. A/S: Cr 1.02, FG 67, ions correces. Hb 14
.5, plaquetes 102.000. TP 80%. PLA: - Pendent d'ecocardio reglada,
darrera funció ventricular del JJJ!
- Pendent de coronariografia per v
alorar origen isquèmic. - Comentat amb arítmies consensuem tractament
conservador donada l'edat del pacient, pel que mantenim tractament amb a
miodarona + bisoprolol. Ull a tendència a bradicàrdia. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Etapa I
Ritmo sinusal, tendencia a badicardia
No al
gias. Afebril
Eupneico en basal
Miccion espontanea, coservada. No depo
sicion
Ingesta oraL CORRECTA
Mañana, se realizara cateterismo para est
udio de TV
Pte ecocardio Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. No refie
re dolor.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS/BS. Afebril.
RESP: eupneico en basal con satO2 del 96%.
ELIM: micción espontánea mantenida en porr
ón. No realiza deposición.
Realizado rasurado + higiene general + med
idas de confort.
Cursada analítica de UCIAS 6am.
Pte: cateterismo hoy
JJJ para valorar origen isquémico.
Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. TVMNS A ESTUDIO. Buen estado general sin episodios de dolor torácic
o ni disnea. En tratamiento con bisorpolol y amiodarona, en la monitoriz
ación episodios aislados EV y algún doblete sin otros eventos. Hemod
inámicamente estable, normotenso, en RS con FC de 53-60 lpm, eupneico co
n saturaciones del 96% en basal, afebril. EF sin signos de congestión. A/S: Cr 1.07, FG 66, iones correctos. Hb 14.6, plaquetes 97.000. TP 88
%. Se realiza ecocardiograma reglado que se encuentra pendiente de in
forme. PLAN: - Hoy por la tarde coronariografía para valorar posibl
e componente isquémico.
- Continuamos tratamiento con bisorpolol 1,25mg
/24h y amiodarona 200mg/24h. Continuamos AAS +atorvastatina. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Hemodinámicamente estable. RS. Afe
bril. Eupneico en basal. Desayuna y depués se deja en FAMIS por cate
terismo por la tarde. Micción espontánea conservada. No deposición des
de ingreso (JJJ). Realizado ecocardiograma reglado. Fecha: JJJ
las 14h baja a realizarse cateterismo; sin incidencias.
Pte de retorna
r. Fecha: JJJ
ac COC
Realizado ECG post cateterismo( implante stent en DAm)
RS, tend
encia a bradicardia
Afebril, no algias. Eupneico en basal
Compresivo r
adial con discreto hematoma. retirado a las 20h, no evidencia de sangrad
o, se delimita hematoma
Etapa I
Ingesta oral, correcta
Miccion espont
anea conservada. No deposicion
Pte evolucion Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. Sin al
gias.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS/BS. Afebril.
RESP: eupneico en
basal con satO2 del 95-96%.
ELIM: micción espontánea mantenida en porró
n. No realiza deposiciones.
Realizadas medidas de confort.
Presenta he
matoma en radial dcha de cateterismo; está delimitado y no ha aumentado. Cursada analítica de UCIAS 6am.
Pte: evolución
Resto en IPA + parte
oral. Fecha: JJJ
. TVMNS A ESTUDI. 2. DISFUNCIÓ VENTRICULAR MODERADA. FEVE 37%.
3. MAL
ALTIA CORONÀRIA D'1 VAS: DAp 80% -> ICP + IMPLANT SFA. Bon estat gen
eral, sense episodis de dolor toràcic, no dispnea. Sense esdeveniments a
rítmics per monitor. HD estable, TA 100/50, bradicàrdia sinusal 55-6
0 bpm ben tolerada, eupneic en basal, afebril. EF sense signes d'insufic
iència cardíaca. Hematoma radial dret zona cateterisme, no complicat. A/S: Cr 1.10, FG 61, Mg 1.6. Hb 14.5, plaquetes 96.000. TP 83%. *Ec
ocardio: VE mod dilatadat, lleu hipertròfic, moviment anòmal septal, aci
nèsia basal i basal mig septal i inferior, hipocinèsia marcada de tota l
a cara inferolateral, FEVE 37%. VD no dilatat, motilitat normal. IAo lle
u, IM lleu. IT que permet estimar PAPs 34. PLA: - Sedestar, inicia
r deambulació si tolera. Si no presenta nous esdeveniments arítmics podr
ia ser alta entre demà i divendres. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable. RS. Afeb
ril.
Eupneico en basal.
Tolerando dieta oral.
ME. No deposición desde el ingreso.
Se realiza higiene y medidas de confort.
Sedesta en cama, bien tolerado. Pte de sedestar en silla e iniciar deambulación.
Realiz
ado ECG de control. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. RESP: en basal con saturaciones correctas. HDM: estable, RS, normotenso y afebril. No refiere algias durante el
turno. ALI: dieta bien tolerada. ELI: micciones en porrón, no realiz
a deposición. Sedestación bien tolerada. Recibe visita. Resto pase y IPA. PLAN: - Próximamente alta. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RS, con constantes
extrasístoles ventriculares + auriculares. Bradicárdico. Afebril. No ref
iere algias. Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones mantenidas
. Micción espontánea en porrón. Débito claro. Curso analítica. Se
realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: sin DVA tendencia hTA asintom
ático. ECG en RS + ESV frecuentes / BS. RESP: eupneico en basal. ELI
M: diuresis en porrón, realiza deposición en cuña.
ALIM: tolera dieta o
ral. MOV: se realiza higiene, sedestación bien tolerada. PTE: evoluc
ión. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ota escrita por Dra. JJJ 1. TVMNS A ESTUDIO.
2. DISFUNCIÓN VENTR
ICULAR MODERADA. FEVI 37%.
3. ENFERMEDAD CORONARIA DE UN VASO: DAp 80%
-> ICP + IMPLANTE SFA. Buen estado general. Actualmente asintomático para clínica cardiológica, recibiendo tratamiento con amiodarona y biso
prolol a dosis bajas (no tolera aumento de dosis por FC y TA justas). Se
destación en sillón sin incidencias. Algún EV aislado en monitorización
las últimas 24h, sin otros eventos. Hemodinámicamente estable, con ci
fras tensionales límites en torno a 100/60mmHg, asintomático y bien tole
radas. FC 50lpm. SaO2 96% basal. Afebril. Eupneico. BEG. CyO. BNyH. Diur
esis 1700cc (ARM + iSGLT2) A/S: Gluc 70, Cr 1.19, FG 55, iones en ran
go. Hb 13.8, Hto 43%, PQT 88.000 (<). TP 87.9%. PLAN: - Mantenemos
tratamiento igual. No se inicia tto con ARA2/ARNI por TA justas.
- Prog
resar en movilización. Fecha: JJJ
Treball Social. Entrevista amb el pacient i una JJJ. Te el suport de JJJ, bàsicament JJJ (JJJ i JJJ), disposa de Teleasisencia. Faig coordinació amb S.Socials JJJ. Plan: que el pacient accepti el SAD que necessiti a l'alta en funció de la dependència que presenti. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias. HMD estable sin DVA. Eupneico en
basal. Micciones espontáneas. Ingesta correcta. Sedestación biped
estando toleradas. Pasa el turno tranquilo y acompañado. Pte.: - Alta. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Bradicárdico. A
febril. No refiere algias.
Respiratoriamente eupneico basal. Saturacion
es mantenidas.
Micción espontánea en porrón. Débito claro.
Se realizan medidas de confort.
Pte alta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: CyO. Al inicio del turno refiere náuseas + Dt + abdominal, se realiz
a ECG de control valorado por MG, cede espontáneamente. Resto del turno
sin incidencias. Afebril. HMD: sin DVA tendencia hTA asintomático. ECG en RS + ESV / BS. RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis clara en
porrón + realiza x2 deposiciones en WC. ALIM: tolera dieta oral. MOV
: sedestación + deambulación con fisio bien tolerado. PTE: alta a domi
cilio hoy. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: 1. TVMNS A ESTUDIO. 2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA. FEVI 37%. 3. ENFERMEDAD CORONARIA DE UN VASO: DAp 80% -> ICP + IMPLANTE SFA. Consciente, orientado y colaborador. HMD estable sin SVA. ECG en RS Eupneico en basal. Balance articular y muscular conservado Deambulamos por la unidad de cara al alta