Fecha: JJJ
cude a BOX de PAROS paciente por crisis comicial + disminución del nivel de consciencia. Glasgow 7. No candidato a IOT dado mal pronostico y e
stado basal. AP: Ictus isquémico con paresia D, afasia y epilepsia res
idual, IAM mes pasado con oclusion DA (stent). Se canaliza 18G en ESI
y se cursa AS. Marcha a TAC donde muestra ictus residual de JJJ + nue
vo ictus instaurado. VMK al 35% con canula guedel, taqupneico con satu
racion estable. HMD estable con tendencia la hipotensión. Se realiz
a EEG. Pendiente de ecocardio a pie de cama para descartar trombo intr
acavitario. Ingresará en unidad de ictus. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Disminución nivel de consciencia y desviación oculoce
fálica/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, FA paroxíst
ica, DM II, Deterioro cognitivo, depresión, IAM con cardiopatía dilatada
, FEVI 25% y aneurisma ventricular apical, así como ictus de la ACM izqu
ierda previo JJJ, con paresia y espasticidad B-C derecha y afasia secun
daria y epilepsia
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, H
igiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde al dolor
Puntu
ación escala Glasgow: 8-Grave
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Se
ca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36
.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent del box d&apos;atur a les 16h per ictus isquémi
c de l&apos;ACMD i possibles crisis epilèptiques. NRL estupurós, espasticitat de braç dret, hemiparèsia b-c esquerra més hemiparèsia dreta d&apos;ictus pr
evi, desviació oculocefàlica a la dreta, retira a dolor. Glasgow 8-9.
P
ortador de VMK al 24%, taquipneic, saturacions entre 94-96%.
HDM tendèn
cia a taquicàrdia, afebril, no fàscies de dolor.
Es manté FAMIS + STP.
Normoglicèmic. Es col·loca SNG per administració de medicació.
Diüresi
molt abundant en bolquer, no realitza deposició. Repòs en llit ben tol
erat. Pdt valoració de cardiologia.