Fecha: JJJ
Aciente C y O que acude por DT de horas de evolución.
A su llegada hdm
estable, afebril. ECG en RS. No episodios de DT.
Se realiza ECG + RX y
A/S con curva de tropos.
Valorado por CAR.
Pdte evol. Fecha: JJJ
MO Guardia
TEP bilateral de riesgo intermedio alto con elevación de tro
pos y compromiso de VD en ecocardio y TAC en paciente de JJJ sin ant
ecedentes patológicos e independiente para ABVD.
Analítica con función
renal correcta. tropos y proBNP elevados.
Mantener anticoagulación 1mg/
kg/12h y reposo absoluto.
Requiere monitorización en unidad de intermed
ios al menso 24-48 horas.
No disponibilidad de camas en UVIR al momento
. Fecha: JJJ
UR3_TT
Paciente HMD estable a mi llegada sin requerimientos de O2. Se o
bjetiva D Dimero elevado 17940, se solicita AngioTAc que se realiza en l
a tarde concluyendo TEP Agudo Bilateral con sobrecarga VD. Se inicia D
osis heparina, se contacta con NMO que valoran paciente y realizan ECO a pie de cama. Se decide ingreso en intermedios con monitorización 24/4
8H y reposo absoluto. Queda en EVOL en PUR3 por imposibilidad de traslad
o. Acompañada por JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora.
Se registran constantes vitale
s. HMD estable. Eupneica portadora de GN a 2LX' y afebril.
Portadora de VPP en MSD 20G. VH.
No refiere algias. Administramos tto según pauta. Acomodamos paciente en cama. Pte de traslado a intermedios + A/S de
control la mañana del JJJ Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Vi
u sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domic
ili
Motiu ingrés i procedència interna:
TEP
Pateix alguna malaltia cr
ònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniqu
es:
ANSIEDAD
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de l
a consciència: Alerta
Orientació: Sí
Modalitat accés via aèria: Natura
l
Valor freqüència cardíaca: 68
Micció espontània: Sí
Ritme deposicio
nal:
diario
Data última deposició: JJJ
Alteració de la integri
tat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normoc
oloreada
Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat
Temperatura axil·lar
: 36.1
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació esc
ala Downton: 0-Risc baix Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa para monitorización hace 24 h por TEP bil
ateral de riesgo intermedio-alto. Elevación de troponinas con pico en
531.4 ng/L, un NT-proBNP 4650 pg/mL y u n dímero D de 17940 ng/mL.
No r
efiere perdida de peso ni de apetito en los últimos meses, sólo algo de
astenia. Pte de eco vascular de EEII. Anticoagulación con enoxapari
na 1 mg/kg/12 h. Paciente estable respiratoria y hemodinámicamente,
GN 2lpm, SpO2 96%, crepitantes secos bibasales. TA 120/70 FC 60 lpm. Bie
n perfundida. Troponinas en descenso 144. Fx renal estable, iones correc
tos. Dieta tolerada. Afebril. PLAN: monitorización y si mantiene est
abilidad próxima alta mañana Fecha: JJJ
JJJ: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA. Data/Mostra:JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. No refiere algias. Sedestación en s
illón sin ayuda, bien tolerada. Eupneica con LN 2lx.
Ingesta oral corre
cta. Se aplican medidas de aislamiento de contacto por Blea en frotis re
ctal.
Resto reflejado en gráfica 24h. Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL DE RIESGO INTERMEDIO-ALTO
2. COLONIZACIÓN RECTAL POR K. BLEA -RESP: Eupneica en basal con spO2 93-99 con LN2L. Auscultación
con buena ventilación bilateral, crepitantes secos bibasales.
-CAR: Hem
odinámicamente estable sin soporte vasoactivo (TAM oscilantes 75-100mmHg
). Tonos cardiacos rítmicos, sin soplos. Sin semiología congestiva, no e
demas en miembros inferiores, ingurgitación yugular ni RHY. -NRL: Vigi
l, somnolienta por mal descanso nocturno pero reactiva a la visita. Pupi
las medias normoreactivas. -NEF: Diuresis espontáneas sin sondaje vesi
cal. Balance negativo -1.100. Función renal estable con Cr 0,86 mg/dL, I
onograma correcto. -DIG/NUT: Dieta oral bien tolerada, no realiza depo
siciones. Abdomen blando, depresible, sin dolor a la palpación y con per
istaltismo presente. Perfil hepático sin alteraciones. -HEM: Anticoagu
lada con enoxaparina a dosis plenas (60mg/12h). Hemograma sin alteración en las 3 series. Coagulación con TP 100%. -INF: Afebril, PCR 3,3 mg/d
L. Sin cobertura antibiótica. En el día de hoy ha sedestado con buen
a tolerancia. Analíticamente en descenso troponinas y pro-BNP. Valorada
por Neumología, trasladable a Sala de Hospitalización (pendiente de deci
dir si durante esta tarde o mañana según disponibilidad de camas). Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ --> JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 1. TEP BILATERAL DE RIESGO INTERMEDIO-ALTO
2. COLONIZACIÓN RECTAL POR
K. BLEA
Procedencia interna: AVI
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
incontinencia urinaria de urgencia, sd. ansioso depresivo, gon
artrosis ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo oc
ular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
¿
Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administra
r oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 77 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: c/48h
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinari
a Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgenci
a
Uso de dispositivos: Compresa Valoración musculoesquelética Pun
tuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 34.9 ºC Valoración neurológica Estado de la con
sciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccio
nes Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de AVI C y O. Aislada de contacto por BLEA
H
MD estable, normotensa y normo frecuente. No refiere algias.
GN 2l, eup
neica y afebril
Tolera dieta oral, ingesta correcta
ME en WC. Portador
a de pañal por precaución. Presenta incontinencia urinaria de urgencia. Refiere que hace tres días que no hace de vientre. Administramos dos mi
cralax que son efectivos
Autónoma. Sedesta y deambula al WC con O2
Rec
ibe visita de JJJ Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Sat.O2 mantenidas con LN 2lx' (94%). Eupneica en reposo. No refiere algias. Diuresis espontáneas. No deposición. Bu
en descanso nocturno. Pte. ECO Doppler EEII (NP). Fecha: JJJ
.- TEP BILATERAL DE RIESGO INTERMEDIO-ALTO
2.- COLONIZACIÓN RECTAL POR
KLEBSIELLA BLEE Refiere somnolencia de meses de evolución, ronquidos
explicados por JJJ. Niega actualmente disnea, dolor torácico, sue
ño no reparador o apneas durante el sueño presenciadas. Paciente hem
odinámicamente estable eupneica con SpO2 correctas con lentillas nasales a 2 l/min, afebril.
Somnolienta, orientada en las tres esferas.
Apara
to respiratorio: murmullo vesicular conservado, ausencia de ruidos sobre
añadidos.
Aparato cardiovascular: tonos cardiacos rítmicos, ausencia de soplos. Ausencia de ingurgitación yugular. Leves edemas periféricos. Pu
lsos periféricos presentes y simétricos. Dolor a la palpación de pierna
derecha, ausencia de signos objetivables de TVP.
Neurología: ausencia d
e focalidad neurológica. PLAN:
- Ecocardiografía.
- Eco doppler de
MMII.
- A/S JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable eupneica en bassal afebril
La pacient m'enseny
a que sota el pit dret presenta una dermatitis, comenta que ja li passa
a vegades i que es posa cortisona tòpica, i que té Líquen vulvar,comenta
t tot amb equip mèdic perque pautin tractament tòpic.
Ingesta ben toler
ada, miccions correcte.
La pacient passa el matí tranquil.la.
Pte:
*
ECOCardio
* ECODOPPLER MMII
* @JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, normotensa y normo frecuente. No refiere alg
ias.
GN 2l, eupneica, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta correcta
ME en WC. Realiza deposición
Autónoma
Exige que le
pongamos la pomada pautada. Fomentamos la autonomia de la paciente, ya q
ue en su domicilio se la aplica ella. Recibe visita de JJJ Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneica con ln a 2l Descansa Fecha: JJJ
.- TEP BILATERAL DE RIESGO INTERMEDIO-ALTO
2.- COLONIZACIÓN RECTAL POR
KLEBSIELLA BLEE Refiere mejoría de la somnolencia (de meses de evoluc
ión, ronquidos explicados por JJJ). Niega actualmente disnea, dol
or torácico, sueño no reparador o apneas durante el sueño presenciadas.
Mejoría del liquen vulvar con tratamiento tópico. Estabilidad de la cand
idiasis de pliegue submamario derecho. Presenta estreñimiento y leve cef
alea. Paciente hemodinámicamente estable eupneica con SpO2 correctas
con lentillas nasales a 2 l/min, afebril.
Somnolienta, orientada en las tres esferas.
Aparato respiratorio: murmullo vesicular conservado, aus
encia de ruidos sobreañadidos.
Aparato cardiovascular: tonos cardiacos
rítmicos, ausencia de soplos. Ausencia de ingurgitación yugular. Leves e
demas periféricos. Pulsos periféricos presentes y simétricos. Dolor a la palpación de pierna derecha, ausencia de signos objetivables de TVP.
N
eurología: ausencia de focalidad neurológica. PLAN:
- Intentar retir
ada LN según tolerancia y SpO2.
- Ecocardiografía.
- Eco doppler de MM
II.
- A/S JJJ.
- Paracetamol PRN para cefalea.
- Laxante. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hipoacusia marcada. Afebril. Refiere cef
aleas leves. Tranquila. HDM estable con constantes dentro de la normal
idad. Eupneica con LN 2lx', saturaciones 97%. Algo de tos, no secrecio
nes. Realizas ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Sedesta y demabula de forma autónoma. Se aplica Cotrimoxaz
ol en pliegues mamarios y corticoides en liquen vulvar. ME en WC, no d
eposición durante el turno. Médico le pauta laxantes. Pte: Ecodopple
s Ecocardio @ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, normotensa y normo frecuente. EVA 0
Basal,
eupneica, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta corr
ecta
ME en WC. Portadora de pañal por precaución. Realiza deposición en WC
Autónoma Pte: - Ecocardiografía.
- Eco doppler de MMII.
- A
/S JJJ. Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneica con ln a 2l Descansa @cursada Fecha: JJJ
.- TEP BILATERAL DE RIESGO INTERMEDIO-ALTO
2.- COLONIZACIÓN RECTAL POR
KLEBSIELLA BLEE Refiere mejoría de la somnolencia (de meses de evoluc
ión, ronquidos explicados por JJJ). Niega actualmente disnea, dol
or torácico, sueño no reparador o apneas durante el sueño presenciadas.
Mejoría del liquen vulvar y la candidiasis de pliegue submamario derech
o con tratamiento tópico. Resolución del restreñimiento con tratamiento
laxante. Leve cefalea, se explica de nuevo que se deja paracetamol PRN. Paciente hemodinámicamente estable eupneica con SpO2 98-99% en basal, afebril.
Somnolienta, orientada en las tres esferas.
Aparato respirat
orio: murmullo vesicular conservado, ausencia de ruidos sobreañadidos. Aparato cardiovascular: tonos cardiacos rítmicos, ausencia de soplos. Au
sencia de ingurgitación yugular. Ausencia de edemas periféricos. Pulsos
periféricos presentes y simétricos. Ausencia de signos objetivables de T
VP. PPCC:
- A/S JJJ: PCR 1.52 (previa 3.37), glucosa 92, troponina I 12.6 (previa 61), función renal, ionograma y hemograma sin alteracion
es. PLAN:
- Ecocardiografía JJJ.
- Eco doppler de MMII pendiente. - Educación autoadministración HBPM. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Normotensa y afebril.
Eupneica en basal y satO2 97%.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
CVP permmeable y salinizada. Se administra tto según pauta médica.
Diuresis mantenida en wc + pañal de precaución.
Dieta bien tolerada.
Se mantiene en aisl
amiento.
Pte: - Ecocardio JJJ - EcoDoppler EEII Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, tiende a la HTA y normo frecuente. EVA 0
Ba
sal, eupneica, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta correcta
ME en WC. Portadora de pañal por precaución. Realiza deposici
ón en WC
Autónoma
Realizamos educación sanitaria sobre la autoadminist
ración de heparina.
Se autoadministra ella misma la heparina correctame
nte. Refiere que en su domicilio ella se encarga de pinchar a su JJJ y
ya sabe la técnica. Pte: -Ecocardiografía JJJ
- Eco doppler EEII
(n/p) Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Sat.O2 justas en basal (88%), se colocan LN 2lx' (
92%). No refiere algias. Diuresis espontáneas. No deposición. Buen d
escanso nocturno. Pte. Ecocardio JJJ. Fecha: JJJ
nfermera responsable: JJJ JJJ Paciente consciente y orien
tada HMD estable 94% con GN a 2l. Afebril. Se realiza higiene con li
gera ayuda en WC, aplicamos canestén en el pecho. Realiza deposición. Fecha: JJJ
aciente a nuestra llegada estable y afebril.
C y O. Eupneica con LN 2lx
' con sat 97% O2.
Administramos medicación s/pauta.
Se aplica canestén y pomada en la zona del pecho, pliegues.
Bordes poco enrojecidos, inte
gridad cutánea conservada.
Ingestas conservadas.
Resto turno sin incid
encias. Pte. Ecocardio JJJ. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Sat.O2 correctas con LN 2lx' (98%), se intenta dej
ar en basal pero desatura (88%). Se dejan LN 1lx' (95%).
No refiere alg
ias. Diuresis espontáneas. No deposición.
Buen descanso nocturno.
Pte. Ecocardio JJJ. Fecha: JJJ
aciente a nuestra llegada estable y afebril.
C y O. Eupneica con basale
s de 95-97%.
Administramos medicación s/pauta.
Lesión del cutánea del
pecho con buena evolución.
Ingestas conservadas.
Sedesta/deambula.
Re
sto turno sin incidencias. Pte. Ecocardio JJJ. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias. Diuresis es
pontáneas. No deposición.
Buen descanso nocturno.
Se retira CVP por fl
ebitis. Se comenta con MG y se deja sin, medicación vo.
Pte. Ecocardio
JJJ. Fecha: JJJ
.- TEP BILATERAL DE RIESGO INTERMEDIO-ALTO
2.- COLONIZACIÓN RECTAL POR
KLEBSIELLA BLEE Paciente C y O. Mejor de la somnolencia (pAOS). HD es
table y afebril. Niega actualmente disnea o dolor torácico. SpO2 basal d
el 95%. AR: mvc. Mejoría del liquen vulvar y la candidiasis de pliegu
e submamario derecho con tratamiento tópico. Se informa a la pacient
e y JJJ las opciones terapeuticas del TEP (HBPM + sintrom o paso ya a edoxaban). Prefieren pasar ya a edoxaban (se explica que no está financ
iado y aceptan). PPCC:
- A/S JJJ: PCR 1.52 (previa 3.37), glucosa 92, troponina I 12.6 (previa 61), función renal, ionograma y hemograma
sin alteraciones. PLAN:
- Ecocardiografía JJJ.
- Eco doppler de M
MII pendiente de programar.
- Se inicia hoy lixiana 60mg/24h. - Alta
mañana después de la ecocardio. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable afebril, eupneica en bassal
No refereix àlgies Millora de la dermatitis al pleg submamari i del líquen vulvar
Educac
ió sanitària administració heparina feta
Ingesta ben tolerada, movilitz
ació per l'habitació ok, miccions correctes
Pte:
* ECOCardio JJJ
*
ECPDoppler
* Possible alta JJJ
Passa el matí tranquil.la Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneica en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas bien to
leradas.
Pte: ecocardio + posible alta JJJ. Eco-doppler (ambulatorio) Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Glasgow 15 Hemodinamicamente mantenida. Constan
tes estables. Afebril. Eupneica en basal. Mantiene satuaciones Buen descanso nocturno Pte: Ecocardio + Posible alta JJJ + Eco doppler (
ambulatorio) Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable eupneica en bassal afebril No refereix àlgies Ingesta ben tolerada, movilització a l,habitaió correcte, miccions i
deposicions correctes S'administra medicació segons pauta Pte: Eco
cardio avui i alta per la tarda Passa el matí tranquil.la Fecha: JJJ
e entrega informe de alta y se marcha a domicilio.