Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
La persona de contacte corres
pon a cuidador?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitala
ri: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Ingresa para
Pateix
alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Higiene, Mobilització
A
l·lèrgies: No
Estat de la consciència: Confús
Modalitat accés via aèri
a: Natural
Valor freqüència cardíaca: 69
Ritme deposicional:
no aplic
a
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Co
loració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 13-Risc mod
erat
Temperatura axil·lar: 37.1
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació es
cala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
. HEMATOMAS PARIETALES BILATERALES. IZQ 19cc, DER 5cc. NRL: GCS 15 pu
ntos, parcialmente desorientada en persona (se equivoca en la edad), ori
entada en tiempo y espacio. Bradipsíquica, sin afasias ni disartria. Déf
icits mnésicos de estos últimos días de ingreso en JJJ. Nomina y re
pite correctamente. Pupilas isocóricas normorreactivas, campimetría por
confrontación difícil pero localiza con la mirada en ambos lados. PPCC p
reservados. Paresia braquiocrural D 4/5, déficit sensitivo derecho con d
udosa extinción derecha (se equivoca al nominar derecha/izquierda pero l
ocaliza correctamente). CV: RS con FC controladas, HTA con TAS entor
no a 150mmHg por lo que se inciia urapidilo en perfusión. Correcta perfu
sión distal sin signos de IC descompensada, pulsos distales presentes y
simétricos. AC rítmica sin soplos. RESP: Saturaciones correctas en b
asal con mecánica ventilatoria correcta, AR con MVC sin ruidos sobreañad
idos NEF: Diuresis espontáneas con BH neutros, FR preservada con Crea 1.18mg/dl (FG 53ml/min). K+3.2 por lo que iniciamos reposición. DIG
: en FAMIS por intervención qx, ajustamos sueroterapia de mantenimiento. Abdomen anodino a la EF, AS con FH preservada. HEM: 11.830 leucos co
n neutrofilia (9000), Hb 134g/L, 214.000 plaquetas. TP 82% INF: febrí
cula puntual 37.1ºC ayer por la noche, sin antibioterapia ni focalidad i
nfecciosa. AS con PCR de 3mg/dl, mantenemos actitud expectante.
.
PLAN
:
- Pendiente de quirófano de NRC hoy, se informa a la familia y a la p
aciente Fecha: JJJ
aciente que marcha a quirófano a las 15:30h. Retorna a las 19h alerta, c
onsciente y orientada, no refiere algias. PINR 2+. Retiro GN3L tras real
ización de gasometría, correctas SatO2 en basal. Tendencia a la hiper
TA, reinicio perfusión de Urapidilo a 10ml/h para mantener TAS &lt;140mmHg. Se mantiene FAMIS+STP. SV permeable. Apósito de HQ limpio.
Recibe
visitas. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS -
1. HEMATOMAS PARIETALES BILATERALES. IZQ 19cc, DER 5cc. NRL: Ayer intervención quirúrgica sin incidencias con drenaje d
e hematoma de mayor tamaño. A nuestra valoración GCS 15 puntos, orientad
a en las 3 esferas. Sin afasias ni disartria. Nomina y repite correctame
nte. Pupilas isocóricas normorreactivas, campimetría por confrontación s
in alteraciones. PPCC preservados. A nivel motor moviliza las 4 extremid
ades con fuerza conservada en ambos hemicuerpos. Sensibilidad conservada en las 4 extremidades sin diferencias en hemicuerpos. Refiere persisten
cia de cefalea, se ajusta medicación analgesica. Pautado Levetiracetam 1
00mg/12h profiláctico.
CV: RS con FC controladas, tendencia a HTA con p
erfusión de urapidilo, se decide intentar cambio a medicación oral con c
aptopril. Buena perfusión periférica. AC rítmica sin soplos. RESP: Sat
uraciones correctas en basal con mecánica ventilatoria correcta, AP con
MVC sin ruidos sobreañadidos.
NEF: Diuresis espontáneas 200cc con BH ne
gativos 600cc sin furosemida. FR preservada con Crea 0.93mg/dl (FG 70.88
ml/min). Ionograma en rango de normalidad.
DIG: Hoy iniciamos tolernaci
a oral . Abdomen blando y depresible, sin masas ni megalias, sin signos
de IP, no doloroso a la palpación.
HEM: 10.55 leucos, Hb 130g/L, 207.00
0 plaquetas. TP 86.2%
INF: No antibioterapia, afebril. PCR de 2.5mg/dl, mantenemos actitud expectante. PLAN:
- Pendiente de TC craneal de c
ontrol
- Pendiente de paso a sala de Neurología (intermedios) dada esta
bilidad clínica de la paciente. Fecha: JJJ
aloració enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos professionals)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Paciente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por hematoma parieta
l bilateral.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuid
ado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva sistólica: 133 mmHg
Pre
sión arterial invasiva diastólica: 54 mmHg
Presión arterial invasiva me
dia: 83 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Ri
esgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL paresia braquial D
, dismetria proporcional a la paresia D i extinsió tactil i visual. GCS:
15.
HDM tendencia a la HTA. Portadora de perfusió Urapidil a 10ml/h amb TA controlades. Afebril. LN a 2lx&apos; amb SatO2 correctes, les retirem. No refereix cefalea.
Portadora de via arterial, permeable, realitzem 0 ar
terial.
Portadora de catètèr central periferic ESD, permeable.
Famis+S
TP. Realitzem test MECV-V tolera liquid. Glicèmia correcta.
Diurèsis ma
ntingudes per SV. Bolquer per precaució. No realitza deposició.
Repòs a
l llit. Mitges pneumàtiques a ambdues cames. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
i O
Afebril, normotensa amb TAS 90-110 (amb BPC urapidilo), RS, PINR. Glicemia 130mg/dl. Eupneica en basal. NRL: bradisiquica, obeeix ordre motora, respòn correctament ordres verbals amb temps de latencia allarg
at, paresia braquial i crural dreta (1+1),extinció visual esquerra, no d
isartria, nomina 5/5, dismetria EEDD. NIH 5
Cefalea controlada amb anal
gesia IV. A mitja nit manté TAS 90 amb BPC urapidilo a 5ml/h, retiro m
antenint TAS 110-120. Diuresis clares per SV (900ml/torn), no deposici
ó. A les 4am precisa BPC urapidilo per TAS 140. 7h Descans intermite
nt per cervicalgia + cefalea. NRL: sembla millor de la paresia braquia
l i crural D, no extinció visual Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL paresia braquial D, dismetria ED i ext
insió tactil.
HDM tendencia a la HTA, controlat amb perfusió Urapidil a 20ml/h, que anem disminuim segons OM fins a 10ml/h. Portadora de via ar
terial, permeable. Afebril. Eupneica a l&apos;aire en basal. Refereix cefalea
, controlada amb analgèsia de pauta.
Catètèr central periferic ESD, rea
litzem cura i canvi d&apos;aposit, permeable.
Inicia ingesta oral dieta card
ioprotectora s/s ben tolerada. Glicèmia correcta.
Retirem SV a les 10:3
0h, realitza primera micció. No realitza deposició.
Repòs al llit. Mitg
es pneumàtiques a EEII, retirar al iniciar enoxaparina segons OM. Fecha: JJJ
. HEMATOMAS PARIETALES BILATERALES. Izquierdo 19cc (IQ JJJ evacuación
mínimamente invasiva), derecho 5cc. Paciente hemodinámicamente establ
e, presenta algún pico hipertensivo hasta TAS 160mmHg. Eupneica en basal y afebril. Hoy se retira SV, realiza primera micción sin incidencias. D
iuresis espontánea conservada. Portadora de medias neumáticas, retirar a
l iniciar enoxaparina profiláctica. Ingesta oral bien tolerada. Refiere
cefalea de intensidad leve-moderada que se controla parcialmente con ana
lgesia pautada. NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y tiempo.
Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria. Pos
ición primaria de la mirada centrada sin limitación de la excursión visu
al. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (leve) - braquio (4+/5, prona) - crural (4+/5) derecha (1+0+0). No déficit sen
sitivo. Dismetría de ESD proporcional a la paresia. No extinciones. NIHS
S 1. OD: Hematomas parietales bilaterales (Izq 19cc intervenido MIS
JJJ; Dcho 5cc). Posible PRES. PLAN: - Pautamos Captoprilo 25mg/8
h y disminución progresiva de Urapidilo, actualmente 10ml/h. Dejo Tramad
ol 50mg/8h fijo alterno. - Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente C,O,C. OBJ:
Inicio movilización TTO:
- Pauta ejercicios en DS Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia HTA a través de catéter radial D, disminuimo
s progresivamente BIC de Urapidilo hasta STOP a las 18h. Afebril. Eupnei
ca en reposo. EVA: 4: Cefálico, ponemos analgesia. GCS: 15. NRL, NIHSS:
2: Hemiparesia b-c D. Ingesta ok. Diuresis en cuña. No depo, damos laxan
te. Reposo. Mantiene medias neumáticas. Fecha: JJJ
aciente CyO, presenta dismetría de ESD y paresia de EID. NIHSS 2.
Eupne
ica en basal, SpO2 de 96%. Tendencia a la HTA a pesar del rescate de aml
odipino, comento con médico de guardia que indica administrar bolus de u
rapidil 10 mg e.v. para mantener PA &lt; 140 mmHg. ECG RS + ESSV. Refiere c
efalea, administro analgesia que no resulta efectiva, lo comento con méd
ico de guardia que indica vía teléfono administrar enantyum e.v.
Varias ME en cuña, orina clara.
Portadora de medias neumáticas, bien tolerada
s.
Descanso nocturno. Fecha: JJJ
.- HEMATOMAS PARIETALES BILATERALES (hematoma parietal izquierdo de 19cc
, intervenido el JJJ mediante evacuación mínimamente invasiva; el hema
toma parietal derecho es de 5cc).
2.- EMERGENCIA HIPERTENSIVA, HIPERTEN
SIÓN ARTERIAL CON MAL CONTROL. Mejor estado general, sin embargo dur
ante la noche ha presentado cefalea intensa que ha requerido medicación
de rescate. Desde la noche sin urapidilo en bomba. A nivel de consta
ntes presenta mejor control con TAS menor de 140 mmHg. Afebril. En la ex
ploración se encuentra consciente, orientada, lenguaje sin afasia ni dis
artria. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría ok. No asimetría f
acial. Paresia facial central derecha leve (1), paresia braquial 4/5 pro
ximal que no puntúa con pronación de mano, paresia 3+/5 crural derecha (
1). No alteraciones sensitivas. Dismetrías proporcionales al grado de pa
resia. NIHSS 02. OD: Hematomas parietales bilaterales en contexto de emergencia hipertensiva. PLAN: -Retirar medias. -Tratamiento mo
dificado: se retira insulina por falta de necesidad. Se optimiza medicac
ión oral e iv de cara a no volver a iniciar bomba de urapidilo. -Retir
ar arterial. Fecha: JJJ
NEXO AL CURSO: -Analítica de control con función renal para el JJJ
. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: NIHSS 2 paresia EID y dismetría ESD. HDM: estable
, afebril. cefaleas controladas con pauta de analgesia.
se retira catét
er arterial POM Dr. JJJ (sin incidencias)
RESP: basal bien tolerada. ALIM: ingestas orales con buena tolerancia por la mañana en la comida
no tolera. realiza un pequeño vomito de la que había ingerido (cantidad
muy escasa) se administra antiemético siendo efectiva solo come la manza
na bien tolerada ELIM: diuresis mantenidas en cuña, no depo. se admini
stra laxantes vía oral Pdte. efectividad MOV: reposo, sedestación pa
ra ingestas bien tolerada.
se retira medias neumáticas Pdte. de @ el
JJJ ucias. se realiza cura de HQ, buen aspecto no exudado, no enroje
cimiento, no dolor al tacto. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 2 (
paresia b-c) Hemodinámicamente: estable y afebril Refiere cefalea. C
ontrolada con administración cefalea según pauta Respiración: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposiciones: admi
nistración micralax, si no efectivo, colocación enema JJJ Movilizaci
ón: reposo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizo cura de HQ con SF e yodopovidona. Presenta 20 grapas, sin exudado
, buena cicatrización. Dejo protegida con apósito estéril. Fecha: JJJ
aciente CyO, presenta paresia ESD proximal que no puntúa con pronación d
e la mano, paresia EID, dismetrías proporcionales al grado de paresia. N
IHSS 2-3.
Eupneica en basal, SpO2 de 96%. HDNE, RS y afebril. Niega alg
ias, administro analgesia de manera profiláctica.
Varias ME en cuña, or
ina clara.
Buen descanso nocturno.
Realizo extracción de analítica lab
.ucias a las 7h.
A las 7h refiere cefalea, administro analgesia pte val
orar efectividad.
Realizamos cuidados de higiene genral. Fecha: JJJ
.- HEMATOMAS PARIETALES BILATERALES (hematoma parietal izquierdo de 19cc
, intervenido el JJJ mediante evacuación mínimamente invasiva; el hema
toma parietal derecho es de 5cc).
2.- EMERGENCIA HIPERTENSIVA, HIPERTEN
SIÓN ARTERIAL CON MAL CONTROL. Buen estado general. Control tensiona
l correcto. Eupneica en basal y afebril. Persiste cefalea de menor inten
sidad respecto días previos. Ayer se retira bomba de urapidilo y se mant
iene con antihipertensivos orales con buen control tensional. NRL: C
onsciente y orientada en persona, espacio y tiempo, lenguaje normofluent
e sin afasia ni disartria. Mirada centrada sin limitaciones de la excurs
ión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia faci
o (leve) - braquio (pronación de la mano 4/5) - crural (4/5) (1+0+0). No alteraciones sensitivas. Dismetrías proporcionales al grado de paresia. Extinción táctil de EID (1). NIHSS 2. - AS (JJJ): PCR 2.28 mg/dL
(previa 2.58); función renal preservada (Creat 0.79; FG 86); ionograma e
n rango; leucocitosis de 11.360 a expensas de neutrófilos 7.800. OD
: Hematomas parietales bilaterales en contexto de emergencia hipertensiv
a. Probable PRES. PLAN: - STOP bomba de Urapidilo. Mantenemos trata
miento restante sin cambios. - Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: NIHSS 2 paresia EID y dismetría ESD. HDM: estable
, afebril. cefaleas controladas con pauta de analgesia.
RESP: basal bie
n tolerada.
ALIM: ingestas orales con buena tolerancia ELIM: diuresis mantenidas en cuña, se aplica enema siendo muy efectiva. en el momento de las micciones refiere molestia y picor se realiza labstik siendo po
sitivo en leucos +++ informo a la Dra. JJJ MOV: reposo, sedestac
ión para ingestas bien tolerada.
sedestamos en cama hasta nueva orden se cursa UC + sedimento Fecha: JJJ
RL GUARDIA: Nos avisan por clínica de disuria. Solicito sedimento de o
rina que muestra mínima leucocituria de 3-5leucos/campo sin hematuria o
bacteriuria. Pendiente de resultados de urinocultivo. PLAN: - Mant
enemos actitud expectante y curva térmica. En caso de persistencia de la clínica valorar introducir tratamiento antibiótico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 2 (
paresia b-c) Hemodinámicamente: estable y afebril Refiere cefalea. C
ontrolada con administración cefalea según pauta Respiración: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposiciones: no Movilización: reposo Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y Neurológicamente estable. Persiste p
aresia leve Braqui-crural D. NIHSS:2
A primera hora de la noche dolor m
oderado cefálico, que se controla con la analgesia pautada durante la no
che.
Micciones en pañal
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
Paciente c y o. Realizo entrevista de exploración e informe social para derivación a JJJ de cara a alta hospitalaria. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
INICIO FISIOTERAPIA OD:
1.- HEMATOMAS PA
RIETALES BILATERALES (hematoma parietal izquierdo de 19cc, intervenido e
l JJJ mediante evacuación mínimamente invasiva; el hematoma parietal d
erecho es de 5cc).
2.- EMERGENCIA HIPERTENSIVA, HIPERTENSIÓN ARTERIAL CO
N MAL CONTROL. VALORACIÓN
NRL: paciente C,O,C. Obj: progresar en movi
lización. TTO:
- CNT activa 4EE + 0,5kg EESS.
- Ejercicio puente glúteo
.
- Ej drenaje distal.
- OM para SDT. SDT en cama con ++ ayuda de 2 pers
onas. Controla mareo pero no es capaz de controlar el tronco, por lo que precisa soporte continuo de 1 pax.
- Probamos BPD con 2 pax pero no rea
liza ext EEII. - SDT en butaca con ayuda de 2 pax. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: NIHSS 2 paresia EID y dismetría ESD. HDM: estable
, afebril. cefaleas controladas con pauta de analgesia. sobre las 14h pa
ciente presenta cefalea intensa repentina acompañado de episodio de hipe
rtensión. se avisa a la medico que acude a valoración se administra anti
hipertensivo de rescate (urapidilo 10mg POM) + analgesia. mantiene Eva d
e 9/10. sin focalidad neurológica. a las 10-15 min eva 8/10 refiere que
durante el episodio de cefalea refiere olor raro y presion en los oidos
se comenta a la Dra. JJJ. se admnistra 2º rescate de analgesia por eva
mantenida de 8. informada a la Dra. RESP: basal bien tolerada.
ALIM: ingestas orales con buena tolerancia ELIM: diuresis mantenidas en cuñ
a, MOV: reposo, sedestación para ingestas bien tolerada.
sedestamos e
n cama realiza fisioterapia se inicia sedestación en silla con mala tole
rancia de unos 10- 15min min aprox por malestar no vasovagal. Pdte. de RMN JJJ Fecha: JJJ
1.- HEMATOMAS PARIETALES BILATERALES (hematoma parietal izquierdo de 19cc, intervenido el JJJ mediante evacuación mínimamente invasiva; el hematoma parietal derecho es de 5cc). 2.- EMERGENCIA HIPERTENSIVA, HIPERTENSIÓN ARTERIAL CON MAL CONTROL. Buen estado general. Control tensional correcto. Se pudo retirar la perfusión de urapidilo durante el fin de semana. Leve cefalea durante l
amañana. Presenta un pico de cefalea intensa mientras estaba orinando en la cuña. Refiere EVA 10/10 en ese momento, que coincide con pico hipertensivo hasta 172 mmHg de PAS. Ha requerido metamizol iv, tramadol iv y paracetamol para control del dolor. Bolus de 10 mg de urapidilo co
ncontrol tensional correcto hasta estar por debajo de 140 mmHg. Había probado sedestación en silla con ayuda de la fisioterapeuta que h
atolerado unos 10-15 minutos. NRL: Consciente y orientada en persona, espacio y tiempo. Leve bradipsiquia. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (leve) - braquio (pronación de la mano 4/5) - crural (4/5) (1+0+0). No alteraciones sensitivas. Dismetrías proporcionales al grado de paresia. Extinción táctil de EID (1). NIHSS 2. OD: Hematomas parietales bilaterales en contexto de emergencia hipertensiva. Probable PRES. PLAN: - Introduzco enalapril esta noche con pauta c/12h. - Mantener rescates de captopril y amlodipino. - Pauta de analgesia. - Solicito valoración por unidad de HTA y ecografía de art renales. - Mañana RM craneal. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL manté paresia, dis
metria ESD i extinció tactil D. Obeeix ordres simples i complexes