Fecha: JJJ
aciente consulta a urgencias por abceso anal. A su llegada, consciente y orientado. EVA 0/10.
Hipertenso. Afebril.
Eupneico en estado basal. Se canaliza CVP y se cursa analítica de urgencias. Se administra med
icación pautada. Pte resultados y evolución.
Portador de pulsera iden
tificativa. Pertenencias identificadas bajo camilla. Fecha: JJJ
aloración PUR3 Nos avisan por disartria. Paciente que había acudido a urgencias para tratamiento de un absceso perianal. Durante su estancia
presenta disartria. AP de FA y anticoagulado con apixaban. A mi valoraci
ón desviación de la comisura bucal, disartria evidente, negligencia dere
cha. No moviliza el lado derecho. Reflejo cutaneo plantar extensor derec
ho. Glicemia de 100. Se contacta con NRL para activación de codigo ictus Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ / JJJ (JJJ): JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS isquémico ACMI en segmento M1 distal -&gt; TM
Trombo no oc
lusivo en TICA izq.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras enfe
rmedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas: FA (apixaban), marcapasos por arritmia, EPOC (StO2 95%), hidrocefalia c
rónica del adulto (DVP JJJ), trastorno por uso de alcohol, colecistecto
mía , absceso perianal
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
A
lergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
Normalmente a diario
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
esde su llegada a sala:
NIHSS:6 C, presenta afasia mixta (2), disartria
(1), preguntas verbales (1) y motoras (1).
Reposo en cama.
FAMIS por T
AC a las JJJ.
Administro medicación oral con agua gelificada, bien tole
rada.
Micciones continentes en porrón, no deposición.
STP por CVP.
Ap
ósito femoral D conservado (retirar mañana las JJJ).