Fecha: JJJ
No podemos introducir datos historia obstétrica por fallo informático SAP (consta visita de llevadora para abrir historia el JJJ). La paciente aporta A/S 1T: Hb 13.5, Hto 39.6%, Plaquetas 322000/L, GsRh 0 positivo, VHB negativo, VIH negativo, lues negativo, Rubeola inmune. Eco 2T + ecocardio realizadas en nuestro centro, correctas salvo dilatación piélica bilateral. Fecha: JJJ
PERSISTE AVERÍA INFORMÁTICA SAP Avisa a las JJJ por sensación de presión en vagina y aumento de dolor abdominal, que refiere ahora presenta regular cada 4-5&apos;. Acudimos a valorar a la paciente. Hemodinámicamente estable y afebril. No taquicardia materna. No metrorragia o hidrorrea. - EcoTV: se evidencia bolsa amniótica protruyendo a través de OCE objetivándose progresión respecto control previo. Se objetivan pies y piernas fetales a este nivel. - TV: Se palpa bolsa amniótica a tensión a nivel de tercio inferior de vagina. Se palpan partes fetales. Dada progresión de condiciones y mal control del dolor, pasa a Sala de Partos. Es valorada por Anestesiología, se administra analgesia intradural. Tras eso la paciente refiere aumento de sensación de presión, se objetiva bolsa amniótica a través de introito. Se asiste a expulsivo de feto a las JJJ. Sexo femenino, peso: 516 gramos. Peso de placenta: 200 gramos. Alteraciones macroscópicas: no. Nace vivo: no (22.2) Ven al feto: si Cabergolina (&gt; 16 semanas): si AntiD (si Rh negativo): no precisa Se objetiva retención de placenta por lo que se administran 400mcg de Misoprostol vaginal. Posteriormente la paciente presenta metrorragia abundante sin apreciarse expulsión de la placenta por lo que se procede a extracción manual de placenta, aparentemente íntegra. Persiste metrorragia abundante por lo que se administra 1 methergin y se realiza masaje uterino con cese posterior del sangrado. Se realiza eco abdominal, objetivándose útero aparentemente vacuo sin signos de retención de restos placentarios. Se pauta Cefazolina ev 2g. Paciente y JJJ muy afectados psicológicamente. Se resuelven dudas sobre proceso diagnóstico y opciones respecto a entierro pero refieren que deben pensarlo. Pendiente de decidir entierro y necropsia. Se cursa
nfrotis de placenta. Fecha: JJJ
Añadido curso clínico previo: Se cursa RS + A/S de control.