Fecha: JJJ
aciente que es traída a urgencias por presentar de forma súbita disartri
a y lateralización a la derecha. HTA, estable, eupneica, afebril. Consci
ente y orientada, ligera disartria, pupilas anisocóricas peroreactivas.
Se activa Código ictus y se traslada al TAC. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Vía pública
Motivo ingreso y procedencia interna:
Icrus iqu
emico en territorio vertebrobasilar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Continente
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente ingresa a la Unidad de Ictus tras realizarse fibrinolisis, C y O
, NIHSS 2 por disartria moderada. HMD con tendencia a la HTA, administro Captopril, pte efectividad, afebril, glicemia estable (102mg/dL), no re
fiere algias EVA 0, eupneico basal. Realizo test de disfagia y tolera la
s 3 texturas + líquidos correctamente y administro medicación VO, FAMIS
hasta mañana. Realiza una micción espontanea en cuña y no deposición. Re
poso en cama, moviliza las 4EE correctamente.
- Pte TAC de control a la
s 7h