Fecha: JJJ
rteriografía cerebral. Punción radial der. Se coloca pulsera radial comp
resiva, 12cc aire. Valorar retirada a los 30'. Sin complicaciones. Fin a las 10:05h. Fecha: JJJ
aciente que acude a realizase arteriografía. No refiere alergias. Se cam
bia sólo y se coloca camisón. Se coloca via periférica, se recoge anamne
sis. Acompañado. 120/80MMhg, 68x, saturación 97% basal. Vuelve a las 1
0 horas en camilla. No refiere dolor, adormilado. TA 160/65 mmHg, 70x. C
ompresivo inflado 13 ml refieren. Acompañado por la JJJ y posteriorme
nte por el JJJ. 11 :10h Paciente intranquilo, no conectado con el med
io. Se avisa a equipo DIVAS, por orden Dr. JJJ, se administra me
troclopramida y paracetamol ev. Poco efectivo. Valorado por neurología,
se intenta realizar TC basal. 12:30h Se avisa a camilleros, se acompañ
a a urgencias. Pte inicar desinflado pulsera. La familia recoge ropa y o
bjetos personales. Fecha: JJJ
acient amb evident quadre d'agitació i confusió, motiu pel qual consulta derivat d'angiografia del nostre centre. A l'arribada, tendència a la hipertensió, molt agitat (requereix contenció mecànica 5 punts), mutist
a. Afebril. Cursem analítica i administrem sedació en bolus (total de
4mg de MDZ) + rivotril ev aconseguint milloria parcial del quadre. Col
·loco LN3lx'. Col·loco colector d'orina.
Comentat amb NRL, indica reali
tzació EEG, que queda pendent de resultats. Fecha: JJJ
ontenciones: Contención física c
ol·locada en torn matí Fecha: JJJ
acient conscient, desconnectat del medi, mutista. Agitat a estones, re
quereix administrar bolus de Midazolam (2 mg).
HDM estable i febricular
.
Eupneic, satO2 mantingudes amb LN a 2lx'. Es retira pulsera hemostà
sica sense incidències. Portador de contencions mecàniques en 5 punts. Realitza pic febril de 38.5, es cursen 2 parells d' hemocultius, urino
cultiu i sediment d'orina. S'administra Paracetamol 1g iv, POM PUR3. I
ngrés a càrrec de NRL, es trasllada a I064. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/ JJJ
JJJ/ JJJ/ JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Alteración del nivel de consciencia
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Agitado
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 99 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Sec
a
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 38.
2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto