Fecha: JJJ
acient de JJJ que consulta per síndrome febril.
AP: Tx renal (JJJ), M
RC estadi IV, possible EM.
C i O.
HDM estable i afebril.
Eupneica, sa
tO2 basals mantingudes.
Refereix dolor en zona lumbar, refusa analgèsia
. Portadora de SV, permeable, diuresis concentrades mantingudes. Es
realitza TAC columna vertebral. Es trasllada a helios pendent de IC NR
C i UTR. Fecha: JJJ
acient valorada per UTR que queda ingressada al seu càrrec. Pendent de t
robar ubicació final per a ingrés. Pacient portadora de faixa per fr
actura de T11. Ja revalorada per NCIR es descarta tractament quirúrgic.
Refereix dolor d'esquena, aquesta tarda ha rebutjat analgesia pautada, e
s comenta amb metge a càrrec possibilitat d'altres opcions analgèsiques. La pacient es mostra molt descontenta amb el tracte rebut a l'hospi
tal des del transplantament renal i el tracte rebut avui a urgències ja
que porta 12 hores en una camilla amb mal d'esquena. Intento donar alter
natives possibles, canvi de llitera per probar un altre matalàs, reposic
ionar-la a la llitera actual o administrar analgèsia pautada previament, però rebutja totes les opcions i s'enfada encara més. Accepta paracetam
ol i tractament antibiòtic. Se li explica que no s'administren inmun
osupresor habituals a causa del procés infecciós en el que es troba i s'
adminmistra Metilprednisolona com a alternativa.