Fecha: JJJ
aciente que acude por disnea. AMC: Sulfamidas.
AP: Fibrosis quística
S
e realiza cambio de ropa por camisón.
Portador de pulsera identif. y ob
jetos personales identif. debajo de la
camilla.
A su llegada, conscien
te y orientado. Tendencia a la hipotensión. Saturaciones con VMK a 60% 1
5L a 97%. Canalizamos CVP 18G en ESD y 20 ESI se cursa A/S y gasometrí
a arterial.
Bajamos fi02 a 24%. Se administra medicación pautada. Cob
ertura ATB
Se realiza rx tórax Fecha: JJJ
MO:
JJJ de JJJ
Alérgico a las sulfas. Exfumador desde JJJ d
e 3 puritos/d. Trabaja haciendo JJJ en una JJJ. Antecedentes:
-Disminución cognitiva. -Fibrosis quística diagnosticad
a a los JJJ a raíz del diagnóstico de su JJJ al nacimiento (íleo meconial). Es el JJJ. Los JJJ afectos de FQ. Una de ella
s se controla en JJJ recibe triple terapia ivacaftor/tezacaftor/elxaca
ftor. Estudio genético F508del/2789+ 5G&gt;. Se desconoce test del sudor y/o diferencial potencial nasal. Patología asociada a FQ:
-Poliposi
s nasal intervenida en la infancia.
-BQ bilaterales varicosas.
-Infecc
ión bronquial crónica por Ps. aeruginosa MD mucoide.
-Valorado por últi
ma vez por digestivo JJJ y es SUFICIENTE pancreático. Controles por
CCEE de NMO Dr. JJJ. Último ingreso en JJJ por exacerbación. Últimas exploraciones: TC JJJ: Marcadas bronquiectasias ci
líndricas y varicosas bilaterales difusas, que han aumentado discretamen
te respecto estudio previo, con signos de sobreinfección de las mismas m
ás evidentes en LSI y segmento apical del
LII. Persiste el colapso comp
leto del LSD. PFR JJJ FVC 3.02(73%) FEV1 1.69(52%) FEV1% 56% MEF 0.7
4(25%) DCLO 50 KCO 79 EA: refiere que tras el alta de JJJ pr
esenta nuevamente empeoramiento progresivo con aumento de la disnea, tos y expectoración purulenta. Ha ido a su CAP un par de veces si presentar mejoría por lo que acude a urgencias. - Rx tórax: Imágenes sugestiva
s de BQ bilaterales con signo en dedo de guante. -GSA FiO2 ?? pH 7.34
3 pCO2 58.5 pO2 184 HCO3 31 - Analítica: Hb 11.7 leucos 15 150 plaq 417 000 gluc 103 Na 135 K 4.1 PCR 6.13 - PCR SARS-CoV-2, GRIPE A Y
GRIPE B: Negativos - Cultivo de esputo: en curso. A la valoración NMO inicial en regular estado general. Taquipneico, con uso de musculat
ura accesoria. FR 28xmin. SatO2 95% FiO2 60%. Auscultación respiratoria
con sibilantes y roncus dispersos bilaterales.
Se ha iniciado corticote
rapia sistémica + BD nebulizados con mejoría clínica parcial. OD: -Exacerbación respiratoria en paciente con FQ.
-Inf respiratoria hiperc
ápnica. Plan: -Biterapia antipseudomónica con ceftazidima + amikac
ina
-Resto de tto igual.
-Solicito analítica de control. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reagudización de fibrosis quística
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátrica
Especifi
car otras enfermedades crónicas:
JJJ, Retraso cognitivo
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Sulfam
idas
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient procedent del PUR 3, amb els AP descrits a la valoració, a l&apos;arri
bada conscient i orientat. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies. HDM: e
stable, en RS. NormoTA sense SVA. Afebril. RESP: col·loquem CNAF 30%
40lx&apos;. saturació del 91% Dispnea a esforç. No secrecions. Tos productiva
. ALIM: FAMIS, portador de STP. ELIM: Col·loquem SV permeable. Orin
a clara. MOB: En repòs. Resta d&apos;informació veure gràfica 24H. Re
alitzats frotis d&apos;ingres.