Fecha: JJJ
lama enfermería para comentar que el paciente ha presentado aumento de l
a disnea y del esfuerzo respiratorio, por lo que han tenido que aumentar el aporte de O2 con VMK al 60%. Clínicamente taquipneico, taquicardico, febril, disneico. Crepitantes diseminados y algún sibilante. Se solic
ita analítica de urgencias y GASA: pH 7.507, pCO2 24, pO2 60, HCO3 18,7. Se pauta paracetamol y se escala a meropenem. Se pauta broncodilatador
es. Fecha: JJJ
otas ecritas de manera retrospectiva por la mañana del turno de noche: Paciente al comienzo del turno esta AyO, HDM estable, saturaciones de 94
-95% con 2 l/min vía gafas nasales, eupneico y afebril. Se administra medicación IV, oral y oftalmica saegún pauta.
Portacath en hemitórax i
zquierdo con sueroterapia en curso y apósito intacto y limpio.
A las 06
:00 paciente pide ir al baño, comento que tenemos la cuña como el día an
terior para realizar deposición sentado en la silla pero pide poder anda
r al baño, al levantarse de la camilla conmigo al lado paciente comienza a presentar disnea y le digo que mejor que realice la deposición cerca
de la camilla en vista de que comienza con disnea y le baja la saturacio
n a 91%. Tras volver a la camilla sin poder realizar la deposición paci
ente comienza a tener temblores y continúa con disnea. Realizo constante
s vitales, y paciente se desatura hasta 77% con los 2 l/min vía GN, taqu
ipneico 25-30 rpm, normotenso, taquicárdico hasta 130 lpm, con pico de f
iebre. Pongo paciente con Ventimask 60% y llamo a hematólogo, curso POC
arterial. Paciente tras ser revisado por hematólogo le pide analítica con hemostasia incluyendo dimero-d.
Pide mantener saturaciones alreded
or de 94%, bajo FiO2 del ventimask a 31% para conseguir ese objetiv de s
aturaciones. A las 6 am me llaman de la 6.2 para comentar al paciente que tiene cama para el pero en vista de empeoramiento de la situación d
el paciente no va a sala hasta ser visto por hematólogo, al preguntar a
hematólogo si puede ir a sala comenta que de momento por tener esos requ
erimientos de oxígeno que permanezca en Obs 6 hasta volver a revalorar a
l paciente por la mañana. Informo a administrativo de helios para que de
je mensaje a gestora de camas. Pendiente de resultados de analítica. Pendiente de RX tórax Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (Do
na: JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient
que ingressa procedent de OBS6 per pneumonia secundària a Grip A. Dx: LL
A
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
TPH (JJJ), hipo
tiroidisme
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante
Especificar t
rasplante:
TPH
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 70-Dependencia moderada Valoración aparato resp
iratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
FiO2: 35 %
Litros/minut
o: 8 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 94 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración pi
el y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pi
el: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Se realiza retirada de porth-a-cath por infección. Cierre con grapas quirúrgicas. Retirar en 7-10 días. Fin de la intervención: JJJ. Fecha: JJJ
SIGUE CURSO CLÍNICO: Se envía punta de catéter a sala con el paciente para analizar. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de OBS6. A l&apos;arribada C i O. HMD estable i afebril. Saturacions mantingudes al voltant de 96% amb VMSK al 35% -
8L. Eupneic. Nega àlgies i molèsties. Es retira Gripper de PAC i es
canalitza CVP en ESD. En FAMIS per a retirada de PAC i col·locació de
CVC (m&apos;informa metge referent). S&apos;administra pool PQ pre. El venen a bus
car a la JJJ. *Pte. retorn a sala. Fecha: JJJ
Se realiza retirada de PAC infraclavicular yugular izquierdo tras comprobación con RX sin complicaciones inmediatas al procedimiento, previo paso de 1 pull de plaquetas en sala (JJJ). Cierre de HQ mediant
egrapas quirúrgicas + apósito estéril. Se envía punta de catéter en frasco estéril para su curso. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
M&apos;informen del DIVAS que només es retira PAC. S&apos;informa a equip mèdic. Fecha: JJJ
JJJ de alo-TPH DNE 7/8 (JJJ) por LAL-B en RC. Reevaluación 3M: EMR -. Quimerismo completo donante. Complicaciones post-TAPH: EICH ag
uda GRADO 2 cutánea, intestinal (IS al ingreso con )--- Toxoplasmosis ce
rebral: pirimetamina+ sulfadizina--- MAT leve secundaria (Ravaluzimab)-
---C. dificile (vanco oral)---ITU por Pseudomona BLEA. colononización p
or Pseudomona BLEE (urocultivo).----- Reactivación de HHV6 a nivel intes
tinal (Foscarnet --&gt; Cidofovir),--- Neumonia organizativa PROBLEMA
ACTIVO -INSUFICIENCIA RESPIRATORIA probablemente neumonía organizativa secundaria a infección por GRIPE A + H3N2. Sospecha además de presentar sobreinfección bacteriana. - Bacteremia por stafilocoocs pte de tipi
ficar. Inicio teicoplanina el JJJ. --------- S: Paciente con m
ayor requerimiento oxigenatorio O: ECOG 3, Sat 95% FiO2: 35% con requ
erimiento por ventimask, roncos en 1/3 medio de ambos campos pulmonares, hipofoneiss en ambos campos pulmonares, resto de examen físico sin camb
ios ANALITICA Leucocitos: 5820 N: 5200 Hb 101 Plaquetas:25.000 MICROBIOLOGIA HHV6: (JJJ) No detectable HC(JJJ): cocs gram posi
tius tipus estafilococ Frotis nasal (JJJ): H3N2 + GripeA PLAN - Hoy retiro de PAC - Se solicita TACAR urgente - Colocación de CVC mañana - Continúa corticoides - Continua oseltamivir - Control de CMV Realizado por JJJ (Fellow TPH) Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Febricular 37,3ºC, administro PCT. Sat mantenidas con VMK 31% 8L. Realiza inhaladores. No refiere algias. No n/v. Ing
esta escasa, tolerada. Diuresis activa. No realiza deposición. *P
te realización de TAC urgente. *JJJ Posible colocación de CVC 3 luce
s. Fecha: JJJ
ranquilo durante el turno, sin manifestar molestias.
Ctes.estables,leve febricula. SE administra analgesia por malestar generalizado.
SE reali
za TAC torax.
Descasno nocturno a intervalos. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 G
rapes de la retirada de PAC. Es realitza cura tòpica. En bon estat i sen
se signes d&apos;infecció. *Retirar el dia JJJ. Fecha: JJJ
i O. A primera hora, saturacions al voltant de 88%. Resta de constants
estables i eupneic. Es puja VMSK a 40% - 10L, mantenint saturacions al v
oltant de 91-92%. Valorat per equip mèdic. Després d&apos;esmorzar, presen
ta episodi de dispnea, dessaturació i taquicàrdia. Es puja VMSK al 60% - 15L, recuperant saturació al voltant del 94-95%. Eupneic, tot i que per
sisteix taquipnea i lleu taquicàrdia. S&apos;avisa a equip mèdic, que ve a va
lorar-lo. Tranquil i menys taquipneic, arribant a saturacions del 96%
, però mala tolerància a la ingesta del dinar (dispnea a mínims). Ingest
a escassa. Es canvia dieta a Tx. Diüresis actives en porró. Realitza
deposició pastosa en cunya. Per indicació mèdica es sol·licita IC a l
a ETI per a col·locació de PICC. Es cursa AG. Fecha: JJJ
JJJ de alo-TPH DNE 7/8 (JJJ) por LAL-B en RC. Reevaluación 3M: EMR -. Quimerismo completo donante. Complicaciones post-TAPH: EICH
aguda GRADO 2 cutánea, intestinal (IS al ingreso con ) --- Toxoplasmosis cerebral: pirimetamina+ sulfadizina--- MAT leve secundaria (Ravaluzima
b)----C. dificile (vanco oral)---ITU por Pseudomona BLEA. colononizació
n por Pseudomona BLEE (urocultivo).----- Reactivación de HHV6 a nivel in
testinal (Foscarnet --&gt; Cidofovir),--- Neumonia organizativa PROBLEMA ACTIVO
-INSUFICIENCIA RESPIRATORIA probablemente neumonía organizativa secundaria a infección por GRIPE A + H3N2. Sospecha además de presentar sobreinfección bacteriana (mycobacterias atipicas?). CMV copias en aume
nto. - Bacteremia por stafilocoocs pte de tipificar. Inicio teicoplan
ina el JJJ. --------- S: Paciente con mayor requerimiento oxig
enatorio progresivo (viernes GN a VMK a 60%) O: ECOG 3, Sat 95% FiO2:
60% con requerimiento por ventimask, roncos en 1/3 medio de ambos campo
s pulmonares, hipofoneiss en ambos campos pulmonares, resto de examen fí
sico sin cambios ANALITICA
- Hemo: Leucocitos: 4660 N: 3260 Hb 85 P
laquetas: 50.000
- Bioquimica: ALT 46, GGT 203, Bil 0.8, FA 347. LDH 24
7. MICROBIOLOGIA
HHV6: (JJJ) No detectable
HC(JJJ): cocs gram
positius tipus estafilococ
Frotis nasal (JJJ): H3N2 + GripeA
- CMV 1
JJJ. pte TAC JJJ: empeoramiento de NAC, sin otros hallazgos. PLA
N
- Colocacción PICC hoy. - Tratamiento: aumentamos corticoides e ini
ciamos nebulizaciones. Atb: suspendemos meropenem. Inicio Ceftarolina
y ceftolozo/tazobactam. - Si empeoramiento, candidato a oxigenoterapia de alto flujo (no OIT) Curso realizado por JJJ (reside
nte externa JJJ) Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central periférica #2 p
te rx Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta PICC 5Fr 2L insertados 39cm en vena basílica de la ESD con ocupación del 38%; ecoguiado y con anestesi
a local; sin incidencias. RX de comprobación OK. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Febricular 37,7ºC.
Aviso HEM e indican no HC. Admi
nistro PCT.
Sat mantenidas con VMK 40% 10L (94-95%). Tolera nebulizacio
nes.
No refiere algias.
No n/v. Ingesta escasa, tolerada.
Diuresis ac
tiva. No realiza deposición.
ETI viene a colocar PICC 2 luces y se real
iza Rx comprobación. Fecha: JJJ
ranquilo durante el turno, sin manifestra molestias.
Ctes.estables,ano
disnea. Saturación correcta.
Descanso nocturno a intervalos
SE extrae
analitica lab.central Fecha: JJJ
i O. Després d&apos;esmorzar realitza episodi de dessaturació (80%) i taquip
nea. Resta de constants estables. Afebril. Realitzem nebulitzacions i
pujem el O2 al 60% - 15L fins que recupera. Valorat per equip mèdic. Fin
alment, manté saturacions al voltant de 94-95% amb VMSK a 40%-10L. Eupne
ic. Ingesta escassa. Diüresis actives en porró. Realitza deposició e
n cunya. Es realitza cura tòpica grapes PAC.
Cursem AG i antigens en
orina. Acompanyat de la seva JJJ. Fecha: JJJ
JJJ de alo-TPH DNE 7/8 (JJJ) por LAL-B en RC. Reevaluación 3M: EMR -. Quimerismo completo donante. Complicaciones post-TAPH: EICH
aguda GRADO 2 cutánea, intestinal (IS al ingreso con ) --- Toxoplasmosis cerebral: pirimetamina+ sulfadizina--- MAT leve secundaria (Ravaluzima
b)----C. dificile (vanco oral)---ITU por Pseudomona BLEA. colononizació
n por Pseudomona BLEE (urocultivo).----- Reactivación de HHV6 a nivel in
testinal (Foscarnet --&gt; Cidofovir),--- Neumonia organizativa PROBLEMA ACTIVO
-INSUFICIENCIA RESPIRATORIA probablemente neumonía organizativa secundaria a infección por GRIPE A + H3N2. Sospecha además de presentar sobreinfección bacteriana (mycobacterias atipicas?). CMV copias en aume
nto. - Bacteremia por stafilocoocs pte de tipificar. Inicio teicoplan
ina el JJJ. --------- S: Paciente con episodio de desaturación al momento de desayunar
O: ECOG 3, Sat 95% FiO2: 60% con requerimient
o por ventimask, roncos en 1/3 medio de ambos campos pulmonares, hipofon
eiss en ambos campos pulmonares, crepitos en ambas bases, resto de exame
n físico sin cambios ANALITICA
- Hemo: Leucocitos: 2890 N: 2400 Hb
89 Plaquetas: 44.000 Ca 7.9 electrolitos (ok) PCR 22.27 MICROBIOLOGIA HHV6: (JJJ) No detectable
HC(JJJ): cocs gram positius tipus estaf
ilococ
Frotis nasal (JJJ): H3N2 + GripeA
- CMV JJJ. pte PLAN
-
Inicio de Foscarnet por aumento peristente de carga viral de CMV en sang
re periferica
- Traslado a AVI si empeoramiento clinico respiratorio
- Resto de terapia sin cambios JJJ (FellowTPH) Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril. Sat mantenidas con VMK 40% 10L (94-95%). Tolera nebulizaciones. No refiere algias. No n/v. Ingesta escasa, t
olerada. Diuresis activa. Realiza deposición. Se traslada paciente a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra. (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ de ed
ad sin AMC que ingresa por:
-INSUFICIENCIA RESPIRATORIA probablemente ne
umonía organizativa secundaria a infección por GRIPE A + H3N2.
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Trasplante
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
Alo-TPH DNE 7/8 por LAL-B en RC.
Reevaluación 3M: EMR -. Quimerismo completo donante. Complicaciones post
-TAPH: EICH aguda GRADO 2 cutánea, intestinal (no activas), con sirolimu
s. Toxoplasmosis cerebral: pirimetamina+ sulfasalazina. C. dificile (van
co oral). ITU por Pseudomona BLEA.
Déficit de autocuidado: Higiene, Mo
vilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 2 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental
: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Otros
Características de la piel: Seca
Puntuació
n escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
JJJ Ingresa procedente de JJJ.
NRL: Consciente y orientado. GCS:15.
EVN:0.
RESP: SatO2&gt;95% con VK60%, F.R.:24-30x´, no uso de musculatura a
ccesoria ni incoordinación toracoabdominal.
Valorado por MG, coloca LAF
50%/45lx´ , manteniendo satO2&gt;95%. HMD: PANI-M&gt;88mmHg. Ritmo sinusal.
Afebril.
ELIM: Continente de esfínteres.
ALIM: MG, indica dieta líquid
a.
M-E: Mantenemos en reposo.
Aislamiento de contacto y gotas. Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. presenta LLeu afasia de la parla però se l&apos;entén
força bé. RESPI: Portador de LAF 50% 45L temp 34% mantenint sat correc
tes ( &gt; 95% ) A les JJJ es realitza GSA POM. Valorada . POM, donat bona tolerància, durant la nit es disminueix fluxe. A les JJJ, mantè bones
saturacions amb LAF 50% 40l. Nebus ben tolerades. ECG: RS
HDM: Establ
e sense suport de DVA. ELIM: ME correctes en porró. No depos. DIG: I
ngesta d&apos;aigua correcte. Bona tolerància. DISP: PICC normofuncionant.
Heparinitzat. Bon descans noctunr. Pel matí es cursa frotis nasal i
rectal juntament amb analítica i reserva de sang.
Es manté en mesures d
&apos;aïllament de contacte i gota.
PDT:
- Rx Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA: Presenta desaturaciones en el momento de la ingesta. Se agota. Debe ir comiendo muy lentamente, dieta triturada hasta ayer. Hoy líquida. Traslado a la JJJ. Ayer se pautó la suplementación nutricional que ya llevaba en domicilio y anteriores ingresos en HEM. 200ml/día Resource Protein fraccionado en 4 tomas. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA MULTIFACTORIAL (neumonía organizativa secun
daria a infección por GRIPE A + H3N2 + sospecha de sobreinfección bacter
iana (mycobacterias atipicas?) + CMV en aumento). 2. LEUCEMIA AGUDA
LINFOBLÁSTICA B-II BCR-ABL negativo. AloTPH (JJJ). - NRL: GC
S 15 pts. Parálisis facial derecha central y braquio-crural izquierdas s
ecundarias a toxoplasmosis previa. - CV: Sin SVA ni antihipertensivos
. TAm &gt;70mmHg. FC 70lpm en RS. AC tonos rítmicos sin soplos audibles. La
ctato 17mg/dL. - RESP: SatO2&gt;95% con LAF 50%/40L. AR eupneico, MVC co
n crepitantes bibasales escasos. Rx tórax con discreta mejoría de los in
filtrados bibasales. - NEF: Función renal conservada (creat 0.72mg/dL
, FGe&gt;90) sin diselectrolitemias. Diuresis espontánea (1900cc) con BH ne
utro (470cc). - HEM: Hb 9.2g/dL, plaquetas 37000. Eltrombopag 50mg/24
h. TP 72%. Sin exteriorizaciones ni necesidad de trasfusiones. - DIG/N
UT: FAMIS por reciente insuficiencia respiratoria, si buena evolución re
introducir dieta. Colestasis disociada estable. Resto de perfil hepatobi
liar sin alteraciones. - INF: afebril. PCR (12mg/dL) y PCT en descens
o. Leucocitos 5340. CMV pdte. Se decide conjuntamente con Infectología d
esescalar ceftalozano (hoy último día) y se retirará ceftarolina si ause
ncia de MRSA en frotis nasal. PLAN: - Desescalada antibióticos. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientad0. GCS:15. EVN:0
RESP: LAF 45L/50% disnea y ta
quipnea de minimo esfuerzo.
HMD: Estable sin DVA. RS. Afebril.
ALIM: D
ieta liquida, bien tolerada, por el momento no progresar POM, mañana nue
va valoración.
ELIM: Miccion en porron, diuresis mantenida. Realiza dep
soición en cula semiliquida.
MOV: En reposo en cama.
DISP: PICC permea
ble, refluye.
Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS:15. EVN:0.
RESP: SatO2&gt;90% con LAF:53%/
44lx´/34ºC.
No uso de musculatura accesoria ni incoordinación toracoabd
ominal.
HMD: PANI-M&gt;79mmHg. Ritmo sinusal. Afebril.
ALIM: Ingesta oral correcta en la merienda y en la cena.
ELIM: Diuresis mantenida en porr
ón.
M-E: Reposo en cama.
PIEL: Aplicamos hidratación corporal.
Visita
do por familiar.
Continua en aislamiento de contacto y gotas. Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. No àlgies. RESPI: Eupnèic amb LAF 50% 45l. Eupn
èic en repòs però disnea a mínims esforços. Expectora muc