Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
SAOS
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Desorientado en:: Tiempo
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 1 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
cada día
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa pacient procedent de box d&apos;atur por ICTUS ACPD amb transformació hemorragica. Alerta i desorientat en temps. Afebril, normotens, RS, portador de UN 3lx&apos; amb sat O2 94%, eupneic. Glicemia 131 mg/dl. Nega algies. NRL. obeeix ordres, falla resposta verbal (temps), mirada conjugada pasa de la linia mitja pero no completa, hemianopsia esquerra, no alteració motora ni sensitiva a extremitats, no negligencia, no disatria ni afasia. NIH 4.
Pacient portador de CEPAP nocturn, retiro UN e insturo. Dieta absoluta POM.
Diuresis a porró. Enfadat, es mostra molt contrari necesitat d&apos;ingrès, monitorització, repòs absolut, famis,..., reconduïm verbalment. Explico necesitat de mantenir vigilancia de l&apos;estat/evolució neurològic. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL POSTERIOR DERECHA 2.- ENOLISMO CRÓNICO Hemodinámicamente estable, rango de TAS 100-120, afebril, saturaciones 88-93% sin oxigenoterapia en paciente EPOC conocido y eupneico basal. No deposiciones desde ingreso. FAMIS pdte de test disfagia. Diuresis mantenida espontánea. NRL: Cosnciente y orientado en todas las e-t-p. Obedece órdenes simples. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Cuandrantanopsia inferior izquierda (1). Sin disartria. Parálisis facial izquierda central leve (1) Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones Sin dismetrias d-n, t-r. NIHSS 2
ACR: mvc con semiología broncoespasmo coincidente con tos, pero después hipofoonesis generalizada sin ruidos sobreañadidos. OD: ictus isquémico en territorio de la ACPD de etiología indeterminada pdted completar estudio en paciente con FRCV con TH por HSA a nivel de surcos. Sin tto agudo por lesión establecida y presencia de TH. Sin tto antitrombótico por TH. PLAN: - Pdte de Rx de tórax ingreso (reclamar). - Ajustamos tto con distraneurine. Pdtede que familia aporte mirabegron, dutasteride+tamsulosina y zanidip. - Test de disfagia y probar a iniciar dieta oral según tolerancia. Si mañana tolera dieta oral iniciar pauta de basal-correctora. insulinoterapia.
- Iniciar sedestación en cama y progresar según tolerancia. Fecha: JJJ
aciente C y O, alerta, NIHSS 2 por paralisis facial izq leve y cuadrantanopsia inferior izquierda. HMD estable, afebril, SatO2 B 89/90% (EPOC), portador de CPAP en la siesta y por la noche. Refiere cefalea, administro Paracetamol VO efectivo. Realizo Test de Disfagia, tolera las 3 texturas + H2O, ingesta VO bien tolerada. Diuresis mantenida en porrón, no realiza deposición. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Pasan a valorar MG e indican iniciar sedestación, bien tolerada. Realiza higiene en ducha. VVP permeable + STP. - Pte A/S JJJ - Pte aportar medicación por la JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL hemianopsia E i paresia facial. NIHSS:2 HDM estable i afebril. SatO2 justes en basal entorn 89-91%. Es col.loca CPAP per dormir. Refereix cefalea administrem analgèsia de rescat.
Ingesta oral dieta cardioprotectora ben tolerada. Glicèmia corregida amb IR.
Miccions a porró/WC. Realitza deposició.
Sedestació a cadira ben tolerada. Transferència ajuda 1 persona.
Realitzada Rx torax portatil. Comenten que JJJ portaran la medicació que falta.
Pdt AS JJJ. Fecha: JJJ
lerta, confús en temps. Afebril, normotens, RS, PINR. Sat O2 88-91% amb CEPAP, no signes de treball respiratori. Glicemia 312mg/dl, precisa IR NRL: obeeix ordres, orientat, hemianopsia E, no alteració motora ni sensitiva a extremitats. No dismetria ni exrinció, ni negligencies, NIH 3 Precisa analgesia PRN per cefalea (EVA 5)
Diuresis concentrades a porró. Descans intermitent per nictúria Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL POSTERIOR DERECHA 2.- ENOLISMO CRÓNICO Hemodinámicamente estable, rango de TAS 100-120, afebril, saturaciones 88-93% sin oxigenoterapia en paciente EPOC conocido y eupneico basal. NRL: Consciente y orientado en todas las e-t-p. Obedece órdenes simples. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Refiere persistir con visión doble monocular bilateral. Cuadrantanopsia inferior izquierda y extinción visual (2). Sin disartria. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones Sin dismetrias d-n, t-r. NIHSS 2. OD: ictus isquémico en territorio de la ACPD de etiología indeterminada pdted completar estudio en paciente con FRCV con TH por HSA a nivel de surcos. Sin tto agudo por lesión establecida y presencia de TH. Sin tto antitrombótico por TH. PLAN: - Ajustamos tto.
- Iniciar sedestación y progresar según tolerancia.
- Valorar nueva neuroiamgen. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL refiere visión doble. Mantiene cuadrantanopsia inferior izq y extinción visual. NIHSS 2. Hdm estable, afebril.
Eupneico en basal. CPAP durante la siesta.
No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas. Micciones espontaneas mantenidas en WC/porrón. Realiza deposición.
Sedesta y deambula hasta WC con ayuda de 1 persona, bien tolerado. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y orientado
Intervención - Activos de las 4EE, control de tronco y coordinación en SD
- Transferencias con ayuda mínima de una persona
- BP mantenida, transferencia de cargar y marcha estática con ayuda de una persona
- Deambula por la unidad con ayuda de una persona
- Ejercicios de reconocimiento de campo visual I Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL hemianopsia E, visió doble bilateral i lleu paresia facial. NIHSS:2 HDM estable i afebril. SatO2 basal entorn 90-91%. Portador de CPAP per dormir. Refereix cefalea intensa EVN:8 administrem analgèsia de rescat, poc efectiva.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Glicèmia corregida amb IR.
Miccions a porró/WC. No realitza deposició.
Sedestació a cadira i deambulació fins a WC ben tolerada. Realitza fisoterapia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NIH 1. Obedece ordenes simples, ligera paresia facial.
HDME. Afebril. Eupneico e basal
Niega algias
CVP permeable
Diuresis correctas. Realiza deposición en wc
Descansa
Se extrae A/S lab. central. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL refiere visión doble. Mantiene cuadrantanopsia inferior izq y leve disartria. NIHSS 2. Hdm estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas. Micciones espontaneas mantenidas en WC/porrón. Realiza deposición. Sedesta y deambula hasta WC con ayuda de 1 persona, bien tolerado. - Realizados ecoscan y RM. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL POSTERIOR DERECHA. 2. ENOLISMO CRÓNICO. Hemodinámicamente estable con buen control tensional (TAS 120-130mmHg), afebril y eupneico en basal con SatO2 94% (paciente EPOC). Diuresis espontánea conservada. Última deposición JJJ de características normales. Sedesta y deambula con mínima ayuda. - NRL: Consciente y orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite correctamente). No disartria. Mirada centrada sin limitación en la excursión visual. Refiere persistir con diplopia monocular bilateral. Cuadrantanopsia inferior izquierda (1). Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones Sin dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 1. - Analítica de ingreso (JJJ): PCR ligeramente elevada 2.43 mg/dL sin leucocitosis o neutrofilia. Función renal preservada e ionograma en rango. Colesterol total 143mg/dl (LDL 85 mg/dL; HDL 39 mg/dL). Triglicéridos 95 mg/dL. Enzimas hepáticas en rango. Hemograma sin alteraciones. Coagulación en rango. Homocisteina, B12 y ác. fólico dentro de los límites de la normalidad. VSG 5 mm/h. Hemoglobina glicada 7.5 %. - RM cerebral (JJJ): Infarto isquémico subagudo con transformación hemorrágica corticosubcortical temporoccipital derecho, en el territorio de ACPD.
- Ecoscan (JJJ): Ventrículo izquierdo hipertrófico, normocontráctil y no dilatado, FEVI aparentemente conservada. Aurícula izquierda no dilatada. Válvulas aórtica y mitral normofuncionantes. OD: Ictus isquémico en territorio de la ACPD de etiología indeterminada en paciente con factores de riesgo cardiovascular con TH por HSA a nivel de surcos parieto-occipitales derechos. Sin tratamiento agudo por lesión establecida y presencia de TH. Sin tratamiento antitrombótico. PLAN: - Mantenemos tratamiento sin cambios. - Solicito Rx de tórax portátil, pendiente de realizar. - Iniciar sedestación y progresar según tolerancia.
- Sedestar y deambular bajo supervisión según tolerancia. - Pendiente de nueva neuroimagen de control de cara a valorar iniciar tratamiento antitrombótico. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y orientado
Intervención - Activos de las 4EE, control de tronco y coordinación en SD
- Transferencias SD-BP bajo supervisión
- BP mantenida, transferencia de cargar y marcha estática con ayuda de una persona
- Deambula por la unidad con ayuda mínima/bajo supervisión de una persona
- Ejercicios de reconocimiento de campo visual I Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL quadrantanopsia inferior E i extinció visual. NIHSS:2 HDM estable i afebril. SatO2 basal entorn 91-93%. Refereix cefalea administrem paracetamol de rescat, efectiu.
Ingesta oral ben tolerada. Hiperglicèmia corregida amb IR.
Miccions a porró/WC. Realitza deposició.
Sedestació a cadira i deambulació fins WC ben tolerada. Realitzada Rx torax portatil. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado a ratos. NIHSS 1. Mantiene hemianopsia izq
HDME. Afebril. Eupneico en basal. Hiperglicemico corregido con IR.
CVP permeable
Diuresis activas. No deposicion
Descanso intermitente.
Resto sin incidencias Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL POSTERIOR DERECHA. Hemodinámicamente estable con TAS en torno a 110-140mmHg, eupneico en basal con SatO2 93% (paciente EPOC). Diuresis espontánea conservada. Ingesta oral bien tolerada, buen ritmo deposicional (última deposición JJJ). Sedesta y deambula con mínima ayuda. Cefalea bien controlada con analgésicos. EF
- NRL: Consciente y orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite correctamente). No disartria. Mirada centrada sin limitación en la excursión visual. Refiere discreta mejoría visual, con persistencia de cuadrantanopsia inferior izquierda (1). Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones Sin dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 1.
- TCR sin soplos. MVC con crepitantes bibasales. Abdomen globuloso palpación de megalias dificil de valorar, RHA presentes, depresible y no dolorso a la palpación. Extremidades inferiores no edematosas, sin signos de TVP, buena perfusión distal. PPCC
- Rx tórax: ICT&lt;0.5, hilio derecho engrosado, calcificación paratraqueal derecha. Sin consolidaciones. Senos costofréncos libres. OD: Ictus isquémico en territorio de la ACPD de etiología indeterminada en paciente con factores de riesgo cardiovascular con TH por HSA a nivel de surcos parieto-occipitales derechos. Sin tratamiento agudo por lesión establecida y presencia de TH. Sin tratamiento antitrombótico. Probable traslado su centro de referencia (JJJ) próximamente. Por otro lado, se observa en Rx de tórax un aumento del hilio derecho con imágenes calcificadas que podrían ser adenopatías, ya descrito en Rx previas desde JJJ. Sería conveniente completar estudio de calcificaciones y adenopatías mediastínicas en su centro de referencia. Lo comento con rayos de cara a valorar solicitar TC de tórax, pte de respuesta. Además, se describe en imágenes previas posible aumento del diámetro aórtico a nivel de la raiz que se observa también en ecoscopia realizada en nuestro centro. Sería recomedable ecocardiograma reglado para descartar aneurisma de raiz aórtica. PLAN: - Deambulación según tolerancia.
- Disminuyo laxantes por 3 deposiciones en menos de 24h.
- Probable traslado a centro de referencia (JJJ) en los próximos días. Pendiente de nueva neuroimagen de control a finales de esta semana/principios de la que viene de cara a valorar iniciar tratamiento antitrombótico.
- Sería conveniente completar estudio de calcificaciones y adenopatías mediastínicas en su centro de referencia. Pte valoración por parte de rayor de cara a recomendar solicitar TC tórax. También convendria realización de ecocardiograma para descartar aneurisma de raiz aórtica. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL persiste visión doble. Mantiene cuadrantanopsia inferior izq. NIHSS 1. Hdm estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas. Micciones espontaneas mantenidas en WC/porrón. Realiza deposición.
Sedesta y deambula hasta WC con ayuda de 1 persona, bien tolerado.
- Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y orientado
Intervención - Activos de las 4EE, control de tronco y coordinación en SD
- Transferencias SD-BP bajo supervisión
- BP mantenida, transferencia de cargar y marcha estática con ayuda de una persona
- Deambula por la unidad con ayuda mínima/bajo supervisión de una persona
- Ejercicios de reconocimiento de campo visual I Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL POSTERIOR DERECHA. Hemodinámicamente estable con TAS en torno a 110-140mmHg, eupneico en basal con SatO2 93% (paciente EPOC). Diuresis espontánea conservada. Ingesta oral bien tolerada, buen ritmo deposicional (última deposición JJJ). Sedesta y deambula con mínima ayuda. Cefalea bien controlada con analgésicos. EF
- NRL: Consciente y orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite correctamente). No disartria. Mirada centrada sin limitación en la excursión visual. Refiere discreta mejoría visual, con persistencia de cuadrantanopsia inferior izquierda (1). Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones Sin dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 1.
- TCR sin soplos. MVC con crepitantes bibasales. Abdomen globuloso palpación de megalias dificil de valorar, RHA presentes, depresible y no dolorso a la palpación. Extremidades inferiores no edematosas, sin signos de TVP, buena perfusión distal. PPCC
- Rx tórax: ICT&lt;0.5, hilio derecho engrosado, calcificación paratraqueal derecha. Sin consolidaciones. Senos costofréncos libres. OD: Ictus isquémico en territorio de la ACPD de etiología indeterminada en paciente con factores de riesgo cardiovascular con TH por HSA a nivel de surcos parieto-occipitales derechos. Sin tratamiento agudo por lesión establecida y presencia de TH. Sin tratamiento antitrombótico. Probable traslado su centro de referencia (JJJ) próximamente. Por otro lado, se observa en Rx de tórax un aumento del hilio derecho con imágenes calcificadas que podrían ser adenopatías, ya descrito en Rx previas desde JJJ. Sería conveniente completar estudio de calcificaciones y adenopatías mediastínicas en su centro de referencia. Lo comento con rayos de cara a valorar solicitar TC de tórax, recomiendan proceder según criterio de su equipo tratante. Además, se describe en imágenes previas posible aumento del diámetro aórtico a nivel de la raiz que se observa también en ecoscopia realizada en nuestro centro. Sería recomedable ecocardiograma reglado para descartar aneurisma de raiz aórtica. PLAN: - Deambulación según tolerancia.
- Disminuyo laxantes por 3 deposiciones en menos de 24h. Se ajusta insulinoterapia. - Probable traslado a centro de referencia (JJJ) en los próximos días. Pendiente de nueva neuroimagen de control a finales de esta semana/principios de la que viene de cara a valorar iniciar tratamiento antitrombótico.
- Sería conveniente completar estudio de calcificaciones y adenopatías mediastínicas en su centro de referencia. También convendria realización de ecocardiograma para descartar aneurisma de raiz aórtica. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL manté hemianopsia E. NIHSS:1. GCS:15. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Cefalea controlada amb analgèsia de rescat.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia corregida amb IL.
Miccions a porró/WC. Realitza deposició liquida, no adm laxant.
Sedestació a cadira i deambulació amb ajuda 1 persona. La JJJ li ha portat un coixi de viscoelastica ja que el pacient ha referit cervicalgia.
Possible trasllat en els proxims dies al seu centre de referencia JJJ.
Pdt trasllat a sala NRL 3.2. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso. No refiere algias. Se traslada de la i064 a la g064 durante el turno. Pendiente de estudio de adenopatias del torax. Micciones en porron. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C, O HDM: estable, afebril niega algias RESP: basal ALIM: ingestas correctas y con buena tolerancia ELIM: diuresis mantenidas en porrón/wc realiza depo MOV: se moviliza de manera autónomo por la habitación. glicemias corregidas según pauta de insulinoterapia. posible alta JJJ a JJJ Fecha: JJJ
e retira VP por flibites y se aplica agua de boruw siendo eeficaz. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y orientado
Intervención - Activos de las 4EE, control de tronco y coordinación en SD
- Transferencias SD-BP bajo supervisión
- BP mantenida, transferencia de cargar y marcha estática con ayuda de una persona
- Deambula por la unidad y por la terraza con ayuda mínima/bajo supervisión de una persona.
- Sube y baja escaleras con ayud ad euna persona
- Ejercicios de reconocimiento de campo visual I Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO ACP-D.
2. ENOLISMO CRÓNICO Y MAL CONTROL DE FRCV Hemodinámicamente estable , normotenso TAS en torno a 110-130, afebril.Tendencia a hiperglicemia aunque ajuste de insulinoterapia JJJ. Diuresis espontánea, última deposición JJJ, deambula de forma autónoma con ayuda 1 persona. Niega algias. Buen descanso nocturno. EF
- NRL: Consciente y orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite correctamente). No disartria. Mirada centrada sin limitación en la excursión visual. Refiere discreta mejoría visual, con persistencia de cuadrantanopsia inferior izquierda (1). Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones Sin dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 1. OD: Ictus isquémico en territorio de la ACPD de etiología indeterminada en paciente con factores de riesgo cardiovascular con TH por HSA a nivel de surcos parieto-occipitales derechos. Sin tratamiento agudo por lesión establecida y presencia de TH. Sin tratamiento antitrombótico. Probable traslado su centro de referencia (JJJ) próximamente. PLAN: - Resto de tratamiento sin cambios. - JJJ traslado a JJJ para completar nueva neuroimagen e introducción de antiagregación. - Sería conveniente completar estudio de calcificaciones y adenopatías mediastínicas en su centro de referencia. También convendria realización de ecocardiograma para descartar aneurisma de raiz aórtica.
- Se informa a JJJ Fecha: JJJ
,O cefalea leve-moderada que va cediendo con paracetamol 1g esfervescente
Para movilizarse le limita bastante la alteración visual, le da inseguridad. Comenta a última hora que nota cierta mejora de la diplopia pero que le molesta, se le ofrece la posibilidad de que JJJ se le coloque parche ocular alterno según tolerancia. También comenta que cuando cierra los ojos, especialmente en el campo izquierdo ve como sombras de color gris o marrón -cortinas- rallas-..., se le dice que nos avise si él nota empeoramiento visual.
Se moviliza con ayuda
Hdn estable, afebril
Resp eupneico, tos puntual, pte colocarle la cpap nocturna
Alim