Fecha: JJJ
. NAC DEL LII.
2. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA DE PREDOMINIO DE
RECHO. Visita conjunta en domicilio. Mal estado general. Paciente con tendencia a la hipotensión arterial (PA 90/64 mmHg), taquicárdico arrít
mico a 120 lpm. Afebril. Taquipneico a &gt;30 rpm con tiraje intercostal y
disociación toraco-abdominal. AP: Crepitantes en hemitórax izquierdo e h
ipofonesis basal. Disnea en reposo. No edemas en EEII ni signos de TVP.
Mala perfusión periférica con SpO2 de 75% con LN3L. - AS (JJJ): Au
mento de PCR de 5 a 8 mg/dL, con leucocitosis de 15270 a expensas de neu
trofilia de 14.000, linfopenia de 800. Cr 1.06 (FG 68), ionograma en ran
go. Hb 109 g/L estable, Plaq 200.000.
- PCR de virus de gripe A, B y co
vid-19 (JJJ): Indetectable.
- Antigenurias de neumococo y Legionella (
JJJ): Negativas. PLAN:
- Dada la ausencia de mejoría a pesar de va
rios días de antibiótico y el fracaso a nivel respiratorio, solicitamos
traslado a urgencias para revaloración; está en tratamiento con HBPM pro
filáctica desde el ingreso. Familia y paciente informados.
- Hemos curs
ado analítica sanguínea en el domicilio con tubo de coagulación y DD. Fecha: JJJ
iista conjunta con Dr. JJJ.
Se decide reingreso a HCP por ausencia d
e mejoria y mal estado general.
Ver curso medico Dr JJJ. Fecha: JJJ
NUTRICIO-DESPATX NED ------------------- Truca la infermera de referència d´HDOM per informar que el pacient ha estat derivat a urgencies. Fecha: JJJ
aciente es derivado de HDOM a URG por empeoramiento de la disnea.
A su
llegada C y O, HMD estable, taquipneico y portador de VMK al 28%.
Se co
loca 2 CVP se realizan hemocultivos y gasometria. Tras resultados y ev
ol. del paciente se deciden cuidados intermedios para manejar al pacient
e.
Dejamos VMK al 40%, y forzamos diuresis con Furosemida.
Ingresado a cargo de Hemato. Fecha: JJJ
e cursa virus respiratorios Fecha: JJJ
015
Pacient amb procés respiratori infecciós, insuficiencia respiratori
a aguda, PaFiO2 311, immunodeprimit. Ingressarem a E015, pendent llit i
infermeria. HEM d&apos;acord.