Fecha: JJJ
aciente acude a BPARO con Código ICTUS.
Sin AMC.
A su llegada al box C
,O, PINR, pérdida de fuerza en EII, HiperTA, eupneico, febricular, sin a
lgias.
Identificamos pertenencias en bolsa debajo la camilla. Portador
de pulsera identificativa.
Portador de CVP ESI, canalizamos CVP, ESD cu
rsamos analítica ucies.
Se traslada al TAC acompañado por NRL de guardi
a. Fecha: JJJ
rucada telefònica 13h.
Pacient refereix pérdua de força a EIE que dific
ulta la mobilització, inestable, no perdua a nivell superior, es deriva
a UCIES Fecha: JJJ
s trasllada a HLS pendent d&apos;Hemato per acabar de diagnosticar. NRL des
carta CODI ICTUS. Fecha: JJJ
ELIOS
Paciente con antecedente de mieloma múltiple ingresado en régimen domiciliario por ITU, traído por presentar focalidad neurológica. A su
llegada como código valorado por neurología y realizada TC que muestra l
esiones parenquimatosas supra en infra tentoriales sugestivas de metastá
ticas según informe. Comentado con hematología por antecedente patológic
o, consideran muy poco probable que el origen de las lesiones sea m1 de
mieloma múltiple, consideran mucho más probable otro primario, solicito
Rx torácica que no muestra nódulos ni masas. Comento con medicina intern
a para valoración. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN MEDICINA INTERNA (JJJ). 1-. LESIONES OC
UPANTES DE ESPACIO CEREBRALES SUGESTIVAS DE M1. 2-. CRISIS PARCIAL COM
PLEJA MOTORA (tipo JACKSONIANA) secundaria a 1).
3-. MIELOMA MÚLTIPLE B
ENCES JONES LAMBDA E-IIa (EC desde JJJ # Teclistamab, anti-BCMA x C
D3 biespecífico) 4-. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO POR E. COLI BLEE (E
A con ertapenem; buena respuesta a ceftriaxona 2 g con RM prostática sin abscesos). 5-. REACTIVACIÓN VHB. JJJ de JJJ, sin alergia
s ni hábitos tóxico e independiente para las ABVD. Presenta como anteced
entes a destacar una gammapatía monoclonal diagnosticada en JJJ en form
a de plasmocitoma óseo solitario en D1 (corporectomía D1 + RDT) con prog
resión en JJJ a MM Bences Jones Lamda E-IIa. Fue tratado con varias lín
eas de quimioterapia con VTD con respuesta parcial + consolidación con T
ASP alcanzando una respuesta completa. En JJJ presentó una 2º progresió
n tratada con KRd + RDT, y una 3º en JJJ por la que entró en EC/Apol
o (Dara + POM + DXM) sin alcanzar respuesta de modo que se viró a nuevo
EC JNJ64000795957 que completó hasta JJJ logrando una respuesta comp
leta. No obstante, en JJJ nueva progresión de modo que entra en nuevo
EC en JJJ con Teclistamab, un anti-BCMA x CD3 biespecífico. Ha prese
ntado múltiples complicaciones derivadas de estos tratamientos, las más
importantes un CRS grado 1, infecciones endovasculares sin endocarditiss por S. mitis y S.maltophylia, además de una reactivación de VHB en trat
amiento con tenofovir. El paciente es remitido de HDOM donde cursa
ba ingreso por sepsis urinaria por E. coli BLEE. Inicialmente recibió tr
atamiento con ertapenem, pero por objetivar automatismos/ movimientos cl
ónicos de mano derecha se decide cambiar el JJJ a ceftriaxona 2 g/24h
(sospecha de neurotoxicidad secundaria a carbapenémicos). Pese a tratars
e de una BLEE, la evolución desde el punto de vista infeccioso estaba si
endo favorable sin fiebre, descenso de los reactantes de fase aguda y a
usencia de colecciones en ecografía RV y RM prostática. Según refieren l
os médicos de HDOM y el paciente no había vuelto a presentar dichos epis
odios tras la suspensión de ertapenem. No obstante, el JJJ al desperta
r refiere debilidad de EII con impotencia funcional sin otra sintomatolo
gía asociada. En urgencias, hemodinámicamente estable (si bien pun
tualmente tendencia a la hipertensión), eupneico en reposo y febricular
a 37.6ºC. En la exploración física destaca paresia 4/5 y leve hipoestesi
a en extremidad inferior izquierda con ROTs presentes y simétricos. No o
tros hallazgos en la exploración por aparatos. Se realiza TC crane
al en el que se objetivan múltiples lesiones nodulares hipercaptantes su
pra e infratentoriales, con centro necrótico quístico, no superior a 12-
14 mm, asociadas edema vasogénico, compatibles con metástasis cerebrales múltiples. En la analítica destacó una ausencia de elevación de reactan
tes de fase aguda con PCR &lt;0.4mg/dL, salvo leucocitosis de 15000/mm3 con desviación a la izquierda, y una anemia normocítica-normocrómica con Hb 11.5 g/dL en ausencia de otros hallazgos. La radiografía de tórax no mo
stró infiltrados ni consolidaciones. Se orienta como crisis parcia
l compleja motora y, actualmente, paresia en EII, en relación a lesiones ocupantes de espacio cerebrales múltiples sugestivas de M1 como primera opción diagnóstica en paciente con inmunodepresión grave por sucesivos
EC y enfermedad hematológica. Pese a que no impresiona por imagen, tenie
ndo en cuenta el grado de inmunodepresión habría que valorar otras opcio
nes diagnósticas incluyendo infecciones (toxoplasmosis, abscesos cerebra
les múltiples/nocardiosis, etc#). Valorado por HEM que al no tratarse de una complicación derivada de su enfermedad de base rechazan ingreso. Ta
mbiés es valorado inicialmente por NRL (código ictus) que inician tratam
iento con DXM y lacosamida. Se decide finalmente ingreso en MDI par
a completar estudio. Una vez en sala habrá que solicitar PET/TC, RM cere
bral +/- biopsia en caso de hallarse lesiones accesibles. Dejo solicitad
a analítica ampliada y cultivos microbiológicos. Por ahora dado que la s
ospecha infecciosa de SNC es baja, pero ha presentado pico febricular e
n posible relación a ITU dejo piperacilina-tazobactam para E. coli BLEE
según antibiograma. Fecha: JJJ
ddendum curso anterior: Tras hablar con la família la JJJ refiere que ha perdido unos 8 kg de peso en los últimos meses. Además comenta q
ue en el mes de JJJ había presentado 2-3 episodios de caída/síncope y algún tropiezo, que podría llegar a guardar relación. Comenta que no se le está administrando el tratamiento del EC desde que se conoce la reac
tivación del VHB (más o menos desde JJJ, aunque por cursos parece
que la suspensión ha sido más tarde - habría que confirmarlo con Hematol
ogía). Sigue tomando aciclovir y tenofovir que se vuelve a pautar. A
simismo, reviso serologías previas al TPH: Serología VIH negativo, Ag
superficie VHB negativo, IgG ag superficie VHB. Quantitatiu &gt;1000.00 UI/
L. IgG antigen core v.hepatitis B Positiu. VHC negativa (VHC-RNA indetec
table). f. Otras serologías: VVZ positiva, CMV negativa, EBV positivos.
VHS positiva. HTLV I/II negativo. VDRL negativo. IgG/M toxoplasma negati
vas El hecho que la serología de toxoplasma fuera negativa hace poco
probable que sea una reactivación y una toxoplasmosis cerebral. En cualq
uier caso, solicito en A/S de mañana (petición a parte).