Fecha: JJJ
. PRIMERA DESCOMOPENSACIÓ D&apos;IC-FEP
2. LESIÓ RENAL AGUDA AKIN-III
3. HI
PERPOTASSÈMIA MODERADA (6mEq/L). JJJ de JJJ, sense hàbits tòxic
s ni al·lèrgies a medicaments conegudes. Independent per a les ABVD, no
surt al carrer i fa vida llit-sofà per problemes de mobilitat. Anteceden
ts patològics de DM2 en tractament amb insulina, dislipèmia, HTA, FA ant
icoagulada amb dabigatran, obesitat, trastorn ansietat-depressiu i estea
tosi hepàtica. Ahir va presentar un quadre de disminució del nivell
de consciència, trastorn de la parla i desviació oculocefàlica a l&apos;esque
rra, pel que va entrar com a codi ictus a l&apos;JJJ, on dona
da la recuperació de la clínica i el TC multimodal normal es va descarta
r l&apos;ictus agut. Durant l&apos;estància a urgències presenta dessaturació, bra
dicàrdia de fins a 30bx&apos; i disminució del nivell de consciència, amb GSA on s&apos;objectiva una insuficiència respiratòria amb acidosi respiratòria
i normoglicèmia, per la qual cosa s&apos;inicià BiPAP (EPAP 16, IPAP 6, FiO2
80%) amb milloria respiratòria i del nviell de consciència. Radiografia
de tòrax amb infiltrats cotonosos bilaterals suggestius d&apos;EAP. Es trasll
ada al nostre centre per ingrés. A més, anèmia amb Hb de 7,7g/dL per la
qual cosa transfonen 2CCHH i millora fins a 9,1. A l&apos;arribada, reque
rint de VK al 24% per a SpO2&gt;92%, bon patró ventilatori, afebril i hemod
inàmicament estable. A l&apos;exploració física destaquen crepitants humits b
ibasals i edema bimaleolar fins a genolls. ECG amb ritme sinusal a uns 7
0bx&apos;, sense alteracions de la repolarització ni del segment ST. A l&apos;
analítica, PCR 1,47mg/dL, creatinina 3,7mg/dL, potassi 6mEq/L, NT-proBNP 5889pg/mL. Hb 9,1g/dL (post-transfusió), neutrofilia de 9,6x10^9/L. Impressiona de primer episodi de descompensació d&apos;IC-FEp amb síndrome c
ardiorrenal associada i anasarca generalitzada amb hiperpotassèmia. Es d
eixa en evolució amb tractament depletiu. Valorada per NEF, pel moment e
s decideix deixar en evolució i revalorar necessitat de diàlisi. Si en l
es properes hores presenta correcta diüresi i corregeix la hiperpotassèm
ia, podria ingressar a sala de MDI per a completar estudi i tractament. Fecha: JJJ
*NOTA NEFROLOGÍA Paciente de JJJ con AP de DM2 con tto insulínico
, DLP, HTA, FA AC con dabigatrán. Es trasladada del JJJ
donde ingresa por código ICTUS realizandose AngioTC craneal y troncos su
praórticos descartandose, finalmente se atribuye el cuadro neurológico a encefalopatía hipercapnica con acidosis respiratoria por EAP en context
o de IT con HTP severa (no conocida previamente) y FRA con crea. 2.5 jun
to con anemia con Hb 7,7. Requiriendo durante el ingreso soporte respira
torio con cPAP. A mi visita la paciente se encuentra orientada en ti
empo y espacio algo somnolienta, con soporte respiratorio con VMK al 28% con saturaciones del 98%, taquipneica al habla y eupneica en reposo. Af
ebril (36,4ºC). FC correcta. EF AC tonos rítmica sin soplos. AP MVC con
roncus BB. EA abdomen distendido blando y depresible a la palpación no d
oloroso, percusión mate en flancos. Analíticamente destaca creatinin
a de 3.5 (al ingreso de 2.5 pero el empeoramiento podría atribuirse a la realización de TAC con contraste), FG 10, K+ 6, Hb 91, htc. 0.31, plaqu
etas 162.000. Placa de tórax con leves infiltrados BL sin derrame con se
nos costofrenicos libres. OD se orienta el cuadro como Sd. cardioren
al con 1era descompensación de IC descompensada con EAP sin claro desenc
adenante agudo en contexto de paciente con HTP junto a FRA AKI III (últi
ma crea en JJJ de 1,3, en ingreso actual de 2.5) con hiperpotasemia
moderada y anemia. PLAN: forzamos tto. deplectivo con furosemida IV.
, administramos medidas antiK+. Analítica de control y control de diur
esis. Con control A/S recomendar. Fecha: JJJ
aciente que sube a PUR3 de PUR2 por oliguria + desaturación (previamente habia estado con VMNI)
A su llegada, paciente C y parcialmente O, HMD
estable con tendencia a la HTA, afebril y dispneica con VMK al 24% por l
o que subimos a 28%.
Se inicia perfusión se Furosemida por oliguria.
R
ealiza NBL sin incidencias.
Se cursa A/S.
Conducta expectante. Fecha: JJJ
UR3 TM: CyO. HDM estable, leve taquipnea aunque correcta SatO2 con VMK al 28%. Afebril. OD: Sde cardiorenal con 1ª IC descompensada con EAP en paciente con HTP + FRA + HiperK + Anemia. Se realiza cambio de co
njunto de sábanas + camisón. Se canaliza nuevo CVP#5 por autoextracci
ón accidental de CVP#4, también colocada en TM. Portadora BIC Furosem
ida 500mg/50ml a 10.4 ml/h. C/Diuresis. Micciones escasas y concentra
das en SV. Realiza deposición en pañal. Acompañada durante la maña
na. Fecha: JJJ
UARDIA DE URGENCIAS PUR 3 -EAP
-SÍNDROME CARDIORRENAL con FRA AKI II
I Paciente JJJ de JJJ, con los antecedentes más relevantes de H
TA, DLP, FA (anticoagulada con Dabigatrán), que es trasladada desde JJJ por síndrome cardiorrenal en contexto de EAP por IT con HTP se
vera, con Cr de 2.5 y anemia de 7.7 (posible cuadro de melenas previas). Valores previos de analítica de JJJ del CAP: Hb 10 (con estudio de
anemias que mostró ferropenia y Cr de 1.25. A su llegada a urgencias, paciente con requerimientos de oxigenoterapia, Cr de 3.5 (empeoramiento en contexto de administración de contraste en JJJ, ya que la
paciente fue admitida inicialmente como código ictus hasta que se orient
ó como cuadro neurológico en contexto de encefalopatía por hipercapnia y acidosis por EAP). Cr evolutivas de 2.5 --&gt; 3.5 --&gt; 3.91 --&gt; 4.06 --
&gt; 4.24 mg/dL. K de 6 mEq/L que ha disminuido hasta 5.6 mEq/L. La pac
iente ha requerido de dosis crecientes de furosemida para conseguir diur
esis, con pauta actual de perfusión de furosemida pura a 2 ml/h, con lo
que comienza ritmo diurético de aproximadamente 100 ml/h. Revalorada por Nefro, dado inicio de producción de diuresis a un ritmo aceptable,
no consideran a la paciente tributaria de diálisis e ingreso en su servi
cio, pendiente de nueva valoración. Se recomenta con MDI para ingreso
y control evolutivo. Fecha: JJJ
e recibe paciente de TM
Se realizan cambios posturales a peticion pacie
nte/acompañente. No presencia UPP sacro ni talon.
Consciente, orientada
, no dolor, se mantiene VMK a 35%. Realiza ingesta oral escasa para ce
nar aunque sí acepta agua.
Se manda a/s 2 tubos. TAR sarscov2 negativo. Fecha: JJJ
NOTA INGRÉS MDI (JJJ/JJJ) JJJ de JJJ, sense al·lèrgies medi
camentoses conegudes. No hàbits tòxics. Independent per les activitats b
àsiques de la vida diària, conviu amb la seva JJJ. Deambula pel domicili i surt poc a passejar. Com antecedents d'interès, múltiples FRCV (
obesitat, DM2, HTA, DLP), FA anticoagulada amb dabigatrán diagnosticada
al JJJ (al diagnòstic, debut amb quadre d'EAP, des de llavors pren diur
ètic al tractament habitual), trastorn ansiós-depressiu i esteatosi hepà
tica. El JJJ, estant al domicili, presenta un quadre de disminució
del nivell de consciència, trastorn de la parla i desviació oculocefàlic
a a l'esquerra, pel que s'activa codi ictus i s'envia a l'JJJ. A la seva arribada, recuperació de la clínica, es realitza TC multimodal i de troncs supraòrtics que resulta normal, pel que es desca
rta AVC agut. Durant la seva estada a aurgències presenta dessaturació,
bradicàrdia fins a 30bpm i tendència a la somnolència. Es realitza GSA q
ue objetiva insuficiencia respiratòria hipoxèmia i normoglicèmia. L'anal
ítica sanguínea mostra a més fracàs renal agut amb Crea 2.5. La RX de tò
rax mostra infiltrats alveolars bilaterals. Es realitza ETT (CAR) on s'o
bjectiva FE estimada 60-65%, signes de sobrecàrrega cròniques dreta amb
signes de HTP (PSAP almenys 60mmHg) i d'IT severa. PCR virus respiratori
s negativa. S'orienta com a EAP i s'inicia BiPAP (EPAP/IPAP 16/6, FIO
2 80%), després de presentar milloria simptomàtica, es trasllada per sec
torització. Paralel•lament, destaca anèmia amb Hb 7.7mg/dL pel que es tr
ansfon 2CCHH amb control analític posterior de 9.1md/dL. A la seva a
rribada al nostre centre, hemodinàmicament estable, eupneica SpO2 94% V
MK 24% amb bon patró ventilatori, afebril. A l'exploració física destaca bona entrada d'aire bilateral amb crepitants humits fins a camps mitjos bilaterals , anasarca, IY i RHY +. Neurològicament GSC15 sense signes i
ndicatius de patològia aguda. Subjectivament refereix que des de fa
JJJ que va presentar una caiguda presenta un decliu funcional impo
rtant amb empitjorament de la classe funcional però que li permetia fer
les seves ABVD. No refereix cap simptomatologia afegida (febre, cefalea, odinofàgia, tos, episodis de DPN, dolor abdominal, alteració del ritme
deposicional...sí femtes fosques des de l'inici del ferro). Es reali
tza ECG que mostra ritme sinusal a FC 70bpm, sense altres alteracions. L
'analítica sanguínea mostra PCR 1,47mg/dL, creatinina 3,7mg/dL (Crea prè
via 1.3 al JJJ), potassi 6mEq/L, NT-proBNP 5889pg/mL. Hb 9,1g/dL (post
-transfusió), neutrofilia de 9,6x10^9/L. S'orienta el quadre com a e
pisodi de descompensació d'IC-FEVI preservada biventricular amb síndrome cardiorenal associat (possiblement també empitjorat per l'adminsitració de contrast del TAC) i anasarca generalitzada amb hiperpotassèmia. Para
l•lelament, presenta anemització aguda en pacient amb anèmia crònica en
tractament amb ferro que estava sent estudiada pel seu MAP per SOH+ (pen
dent colonoscòpia JJJ). S'inicia tractament depletiu (furosemida a dosis creixents fins a perfusió de 2mL/h ) i mesures antipotassi, prese
ntant la pacient milloria progressiva amb SpO2 100% VMK 31% i mantenint-
se hemodinàmicament estable (PAM entorn 75mmHg). Presenta un ritme de di
uresi d'uns 100mL/h. L'analítica de control mostra deteriorament de la
funció renal amb Crea 4.33. i milloria del K 5.7. Es comenta en dive
rses ocasions amb NEF per a valoració però donat que no presenta criteri
s d'hemodiàlisi urgent rebutgen l'ingrés. Ingressa a càrrec de MDI per m
aneig i estudi. OD: - SÍNDROME CARDIORENAL TIPO 1
- DESCOMPENSAC
IÓN IC FEVIp BIVENTRICULAR (EAP, ANASARCA)
- IRA AGUDA AKIN III CON HIP
ERK
- ANEMIA AGUDA SOBRE ANEMIA CRÓNICA PLA: - Mantinc maneig inic
iat, ajustarem dosis de furosemida a mesura que es mantingui ritme de di
uresi.
- Sol·licito analítica de control i estudi. - Un cop a sala, s
ol·licitar ecocardiograma reglat.