Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
control dolor
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (
pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 4-Dolor mod
erado Fecha: JJJ
estante JJJ que ingresa procedente de UCIAS por sospecha de mioma para control de dolor. No DU, no PH, no PLA. A su llegada refiere dolor
y nauseas que mejoran tras administración de analgesia pautada. Porta
dora de vvp en mano izquierda. HDM estable y afebril. Barrera idio
mática, acompañada por JJJ que habla castellano. 19:45h: Refie
re dolor y nauseas. Se pauta tramadol prn. - Pendiente: a/s mañana. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por dolor mal controlado +0. AP: mioma pediculado. BEG
. TA 82/45 mmHg, FC 68 lpm, T 36.3ºC, SatO2 98% Dolor bien controla
do con Paracetamol + Tramadol ev. Esta tarde ha presentado episodio de
hipotensión tras administración de Tramadol, que ha mejorado con suerot
erapia. No PH, PLA ni DU. PLAN: - Analítica sanguínea de contr
ol mañana. - Control evolutivo. - Avisar a MG si signos o síntomas d
e alarma. Fecha: JJJ
estante JJJ. sospecha de mioma para control de dolor.
Hipotensión man
tenida. (TA&lt;88/40mmHg) Aviso a MG que pauta vía telefónica administrar r
inger lactato. Afebril. Fc correcto. Refiere dolor, administro analgesia según pauta. No refiere DU, ni PLA, ni PH. Portadora de vía periféric
a permeable. Barrera idiomática. JJJ acompañante hace de traducto
ra. 7h refiere haber vomitado durante la noche, no lo han comunicado,
pero que han cedido. Comenta dolor, TA: 92/61mmHg, dada hTA, no administ
ro tramadol y adelanto 1h paracetamol ev. Curso analítica programada. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por dolor mal controlado +1. AP: Mioma subseroso pediculad
o (FIGO 7). BEG. TA 91/61 mmHg, FC 106 lpm, T 36.0 ºC, SatO2 95%. Dolor moderado-severo (EVA 8), sobretodo con los movimientos y esuferz
o. Ha estado con tratamiento con paracetamol + Tramadol ev. Presenta vóm
itos. No PH, PLA ni DU. EF: dolor a la palpación abdominal localiza
do de manera puntual en fosa ilíaca y flanco derecho. Resto de exploraci
ón abdominal anodina. A/S JJJ: PCR 7.47. Crea 0.42, ASAT/ALAT 9/6.
GGT 25. LDH 136. Hb 10.6, Hto 32%. Plaquetas 231. Leucocitosis 8.15 (N70
.6%). PLAN: - Ecografía en Unidad de Placenta y miometrio hoy. Sos
pecha degeneración miomatosa vs torsión de mioma. Pendiente de realizaci
ón de ecografía en unidad de placenta-miometrio.
- Ante presencia de vó
mitos se cambia tratamiento a Metadona y añadimos ondansetron.
- Contro
l evolutivo. - Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por dolor mal controlado +1. Mioma subseroso HDM esta
ble, adberil. EVA 8 en reposo. Aumenta la intesidad al movimiento y palp
ación. Presenta vómitos durante la mañana. Pendiente ecografía en U
nidad de Placenta y miometrio hoy. Sospecha degeneración miomatosa vs to
rsión de mioma. Fecha: JJJ
oy ECOTV: Longitud cervical de 34 mm. Mioma en cara anterior lateral der
echa a nivel de flanco derecho 80x57x68mm, FIGO 7, de ecogenicidad heter
ogénea pero sin claros signos de degeneración. Muy escasa captación Dopp
ler intramioma. Se identifica área de pedículo a pared miometrial de uno
s 3cm, identificando vascularización Doppler (1-2/5)
a este nivel. Líqu
ido libre a nivel de flando derecho y FID (columna máxima de 21mm), visu
alizándose imágen
ecogénica en su interior compatible con trompa y área vascularizada. No se identifican otros miomas. Diagnóstico diferencial
entre dolor abdominal por mioma (degeneración hialina? torsión?) Vs proc
eso abdominal inflamatorio/infeccioso. Ante control subóptimo del dol
or a pesar de analgesia IV, empeoramiento analítico y dados hallazgos ec
ográficos; se consensua traslado a sede JJJ para completar estudi
o con prueba de imagen adicional y valoración por parte de cirugía gener
al. Se coordina traslado con cirugía, radiología y ginecología JJJ. Fecha: JJJ
estante JJJ + sospecha de mioma (control del dolor). HDME y afebril. Refiere tener leve dolor en el costado abdominal derecho. Adm. Paracet
amol EV, efectivo. Algias controladas con analgesia. No refiere vomit
os ni nauseas. No presenta DU, no PH, no PLA. A las 13h tolera comida y se ordena por OM, FAMIS después de comer. Portadora de CVP permeab
le. Barrera idiomática. Acompañante hace de traductora. Pte. tra
slado a la JJJ. Fecha: JJJ
l hacer el traslado con la ambulancia comenta tener dolor más elevado en el flanco abdominal derecho. Refiere tener nauseas y adm. Ondasetron
por OM. Fecha: JJJ
aciente acude derivada del JJJ (ginecología), para va
loración por Cirugia por posible apendicitis.
A su llegada C y O, barre
ra ideomática, hmd estable, eupneica y afebril.
Se cursa analítica y he
mocultivos y se traslada a realización de ECO. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente O. Barrera idiomática.
HDM con tendencia a la hipoTA bien tolerada.
Eupneica basal. Febricular. Se administra antité
rmico de pauta.
Portadora de 2 CVP.
Se trasalada a JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por dolor mal controlado +1. AP: Mioma subseroso pediculad
o (FIGO 7). Constantes vitales correctas, afebril. Esta tarde se ha trasladado a JJJ para completar estudio y descartar otra
s causas potenciales de dolor abdominal, siendo valorada por cirugía gen
eral y radiología: - Ecografía abdominal: No se logra visualizar el a
péndice cecal. La paciente presenta importante dolor a la
exploración e
n hemaibdomen derecho, de predominioen FID muy próximo a una imagen nodu
lar heterogénea
de unos 7.6 cm sugestivo de corresponder al mioma subse
roso pediculado. Asocia escasa cantidad de líquido
libre adyacente al m
ioma. Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones
focales
evidentes. Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica. Vía
biliar no dilatada. V. Porta permeable de calibre
normal.Páncreas (cuer
po) sin alteraciones evidentes.Bazo homogéneo de tamaño normal. Riñones
de tamaño
normal, sin dilatación de la vía excretora. Útero grávido. - RMN: No se identifica claramente el apéndice cecal; con dificultad se observa una imagen milimétrica que
depende de la base cecal (visualiza
da en plano coronal) que se aproxima al mioma, pudiendo corresponder al apéndice de calibre normal. Mioma heterogéno pediculado en FID de aprox 8,5 cm con edema planos grasos
adyacentes; valorar probabilidad de mio
ma complicado. Leve cantidad de líquido libre en fosa iliaca derecha
y
pelvis. Útero gravido; Hígado de morfología, contornos y señal normal. V
esícula biliar de tamaño normal.
Vía biliar no dilatada. Páncreas, bazo y glándulas suprarrenales sin alteraciones. Riñones de tamaño y
morfol
ogía normal. No se observa dilatación de las vías excretoras. No se obse
rvan adenopatías.
retroperitoneales en secuencias adquiridas. Conclusio
nes / Conclusions: Los hallazgos no son concluyentes de
una apendicitis aguda a valorar probable complicación del mioma pediculado. Dada baj
a sospecha de apendicits aguda por pruebas de imagen y probable relación de episodio actual con
complicación del mioma, se ha consensuado trasl
ado nuevamente a JJJ. PLAN: - Se ajusta pauta analgésic
a. - A/S de control mañana. - Avisar a MG si fiebre &gt;38ºC, dolor mal controlado a pesar de analgesia u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
aciente que descansa durante la noche, acompañada
Continua hipotensa pe
ro asintomática
No DU, no PH, ni PLA. No refiere dolor
Cursada analí
tica, pte resultado Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por dolor mal controlado +2. AP: Mioma subseroso pediculad
o (FIGO 7). BEG. TA 97/44 mmHg, FC 78 lpm, T 36.0 ºC, SatO2 97%. Dolor moderado-severo (EVA 8), sobretodo con los movimientos y esuferzo
. A primera hora de esta mañana dolor importante que requiere rescate co
n metadona. No PH, PLA ni DU. EF: dolor a la palpación abdominal loc
alizado de manera puntual en fosa ilíaca y flanco derecho. Resto de expl
oración abdominal anodina. ** Resultados:
- A/S JJJ: PCR 9.26 (7.4
7 &lt;-- 5 &lt;-- 3), leucos 7190, Hb 10.2, Hto 31%. Plaquetas 256.000, coag n
ormal.
- HC en curso.
- ECOTV: Lcx 34 mm. Mioma en cara anterior later
al derecha a nivel de flanco derecho 80x57x68mm, FIGO 7, de ecogenicidad heterogénea pero sin claros signos de degeneración. Muy escasa captació
n Doppler intramioma. Se identifica área de pedículo a pared miometrial
de unos 3cm, identificando vascularización Doppler (1-2/5) a este nivel. Líquido libre a nivel de flando derecho y FID (columna máxima de 21mm), visualizándose imágen ecogénica en su interior compatible con trompa y
área vascularizada. Diagnóstico diferencial entre dolor abdominal por m
ioma (degeneración hialina? torsión?) Vs proceso abdominal inflamatorio/
infeccioso.
- ECOABD: No se logra visualizar el apéndice cecal. La paci
ente presenta importante dolor a la exploración en hemaibdomen derecho,
de predominioen FID muy próximo a una imagen nodular heterogénea de unos 7.6 cm sugestivo de corresponder al mioma subseroso pediculado. Asocia
escasa cantidad de líquido libre adyacente al mioma. - RMN: No se iden
tifica claramente el apéndice cecal; con dificultad se observa una image
n milimétrica que depende de la base cecal (visualizada en plano coronal
) que se aproxima al mioma, pudiendo corresponder al apéndice de calibre normal. Mioma heterogéno pediculado en FID de aprox 8,5 cm con edema pl
anos grasos adyacentes; valorar probabilidad de mioma complicado. Leve c
antidad de líquido libre en fosa iliaca derecha y pelvis. Los hallazgos no son concluyentes de
una apendicitis aguda a valorar probable compli
cación del mioma pediculado. Se realiza ECO esta mañana, observando d
icho mioma pediculado de 82x66x65 FIGO 7, sin cambios en su apariencia e
cográfica respecto a ECO anterior, y con una columna de líquido adyacent
e de 34mm. Feto FCF+, MFA. PLAN: - Se solicita A/S con perfil hepá
tico, amilasa, LDH, lactato y procalcitonina.
- Control evolutivo. -
Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por dolor mal controlado +1. Mioma subseroso HDM establ
e, adberil. EVA 8. Aumenta la intesidad al movimiento y palpación. Preci
sa de analgesia de rescate durante el turno. Se cursa analítica. Fecha: JJJ
/S de control 10:30h: PCR 9.68, lactato 3, proC 0.30, Cr 0.46 con FG&gt;90, perfil hepático, LDH, amilasa e ionograma normal, leucos 8710, Hb 10.4, Hto 31%, plaq 245000, coag normal. Fecha: JJJ
estante JJJ con dolor mal controlado + mioma subseroso. HDME y afebril
. Saturaciones mantenidas a 92-93%, eupneica.
TA con tendencia a la hTA (92/53), asintomatica. No presencia de DU, no PH, no PLA.
A primera ho
ra EVA: 9, refiere tener algias aún con analgesia. Comentado con equipo
de anestesia. Comenta sentirse nauseosa ya que solamente ingiere liqui
dos porqué refiere dolor en el flanco derecho. Proponemos que coma un yo
gurt según tolerancia. Bien tolerado. Refiere tener EVA: 7 después de
la analgesia y iniciamos a las 17h bomba de PCA de RemiFentanilo por OM. Portadora de:
- Perfusión de RemiFentanilo con bomba de PCA para admi
nistrarse bolus + 2 CVP, permeables. Iniciado a 10ml/h, posteriormente a las 20h bajamos a 8ml/h. - GN 3L% - SatO2 + FC.
A media tarde co
menta no tener dolor pero sentirse algo mareada por la medicación. TA ma
ntenidas a la hTA durante la tarde (94/59) y SatO2 (92%).
A las 19h com
enta tener nauseas y adm Ondasetron PRN. Efectivo.
Barrera idiomatica,
la JJJ hace de traductora. Pasa la tarde tranquila y acompañada. T
olera cena. - Control evolutivo. - Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por dolor mal controlado +2. AP: Mioma subseroso pediculad
o (FIGO 7). BEG. TA 104/67 mmHg, FC 81 lpm, T 36.3 ºC, SatO2 con LN
a 3L 97-98% tras cambio de toma de O2. No disnea. Se ha comentado con Anestesiología para optimización de tratamiento analgésico y se ha cons
ensuado iniciar perfusión de remifentanilo con buen control del dolor po
sterior. No otra clínica de alarma. PLAN: - A/S de control mañana. - Mantener perfusión de remifentanilo por el momento.
- Control evolu
tivo. Fecha: JJJ
aciente que descansa durante la noche, acompañada Continua hipotensa p
ero asintomática. Sat O2 97% con LN 3lx No DU, no PH, ni PLA. No re
fiere dolor Cursada analítica, pte resultado Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por dolor mal controlado +3. AP: Mioma subseroso pediculad
o (FIGO 7). Dolor controlado con perfusión remifentanilo. BEG. TA 95/
59mmHg, FC 70 lpm, afebril, SatO2 con LN a 3L 97% tras cambio de toma de O2. No disnea. Dolor controlado con analgesia dministrada. No vómito
s. No PH, PLA ni DU. MFA EF: dolor a la palpación abdominal localizad
o de manera puntual en fosa ilíaca y flanco derecho, con punto máximo en zona de mioma. Resto de exploración abdominal anodina. ** Resultados
:
- A/S JJJ: PCR 11.33 (9.26 &lt;-- 7.47 &lt;-- 5 &lt;-- 3), leucos 7980, Hb 1
0.9, Hto 33%. Plaquetas 239.000, coag normal. Perfil renal y hepático no
rmal. - HC en curso.
- ECOTV: Lcx 34 mm. Mioma en cara anterior later
al derecha a nivel de flanco derecho 80x57x68mm, FIGO 7, de ecogenicidad heterogénea pero sin claros signos de degeneración. Muy escasa captació
n Doppler intramioma. Se identifica área de pedículo a pared miometrial
de unos 3cm, identificando vascularización Doppler (1-2/5) a este nivel. Líquido libre a nivel de flando derecho y FID (columna máxima de 21mm), visualizándose imágen ecogénica en su interior compatible con trompa y
área vascularizada. Diagnóstico diferencial entre dolor abdominal por m
ioma (degeneración hialina? torsión?) Vs proceso abdominal inflamatorio/
infeccioso.
- ECOABD: No se logra visualizar el apéndice cecal. Importa
nte dolor en FID muy próximo a una imagen nodular heterogénea de unos 7.
6 cm sugestivo de corresponder al mioma subseroso pediculado. Asocia esc
asa cantidad de líquido libre adyacente al mioma. - RMN: No se identif
ica claramente el apéndice cecal; con dificultad se observa una imagen m
ilimétrica que depende de la base cecal (visualizada en plano coronal) q
ue se aproxima al mioma, pudiendo corresponder al apéndice de calibre no
rmal. Mioma heterogéno pediculado en FID de aprox 8,5 cm con edema plano
s grasos adyacentes; valorar probabilidad de mioma complicado. Leve cant
idad de líquido libre en fosa iliaca derecha y pelvis. Los hallazgos no son concluyentes de
una apendicitis aguda a valorar probable complicac
ión del mioma pediculado. PLAN: - Comentado con Anestesia, se suspe
nde perfusión de remifentanilo y si se podría poner peridural, si no con
trol del dolor.
- Analítica mañana.
- Control evolutivo. - Avisar a
MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por dolor mal controlado +3. AP: Mioma subseroso. Dolor co
ntrolado con perfusión remifentanilo. HDM estable, afebril, saturacio
nes correctas con O2 2Lx&apos;, no presenta disnea. No presenta DU, no PL
A, no PH. No vómitos. Se decide suspende BIC de remifentanilo a las
12:30 y a las 13h refiere EVA 7 por lo que se le administra el paracetam
ol ev, siendo efectivo. Se comenta al médico de la unidad. Fecha: JJJ
estante JJJ + dolor mal controlado +3. AP: Mioma subseroso. HDME y afebr
il. TA con tendencia a la hTA, asintomatica. No refiere algias durant
e la tarde. Algias controladas con analgesia. No presencia de DU, no PH, no PLA. Portadora de 2 CVP. Finalizada perfusión de Remifentanilo a l
as 12:30h. Retiro GN a 2L, saturaciones basales 97-98%. No presenta d
isnea y eupneica. La JJJ me comenta que no se ha levantado desde
que ha ingresado, comenta querer ir al WC y intenta levantarse pero refi
ere mareo y coloco cuña. Aviso a MG para informar. Micciones mantenidas
en cuña. Pasa la tarde tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte
. AS mañana JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por dolor mal controlado +3. AP: Mioma subseroso pediculad
o (FIGO 7). Dolor controlado con perfusión remifentanilo. BEG. TA 96/
52mmHg, FC 78 lpm, afebril, SatO2 basal 99%, Tª 35.2ºC. Dolor parcial
mente controlado con analgesia iv (paracetamol c/6h). No se ha adimistra
do metadona. No vómitos, pero sí sensación de mareo. No PH, PLA ni DU. M
FA PLAN: - Se administra metasedín, si no control del dolor, se val
orará peridural.
- Analítica mañana.
- Control evolutivo. - Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
estante JJJ (control del dolor) Hipotensa y afebril. Fc correcta. Dolo
r controlado con analgesia pautada. Administro metasedina 1% a las 22:45
h. Administro analgesia según pauta. No refiere DU, ni PLA, ni PH. Por
tadora de vía periférica mantenida. Curso analítica programada. Pasa la noche tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por dolor mal controlado. AP: Mioma subseroso. HDM est
able, afebril, saturaciones correctas en basal, no presenta disnea. No presenta DU, no PLA, no PH. No vómitos. Dada estabilidad clinica, se decide subir a planta. Pte hacer eco. Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por dolor mal controlado +4. AP: Mioma subseroso pediculad
o (FIGO 7). Dolor controlado con perfusión remifentanilo (STOP ayer por
la mañana). BEG. TA 96/52mmHg, FC 78 lpm, afebril, SatO2 basal 99%,
Tª 35.2ºC Dolor controlado con analgesia iv (paracetamol c/6h, solo h
a requerido un rescate de metasedin). No vómitos, pero sí sensación de m
areo. No PH, PLA ni DU. MFA EF: dolor a la palpación abdominal locali
zado de manera puntual en fosa ilíaca y flanco derecho, con punto máximo en zona de mioma. Resto de exploración abdominal anodina. ** Resulta
dos:
- A/S JJJ: PCR 9.56 (11.3 &lt;-- 9.26 &lt;-- 7.47 &lt;-- 5 &lt;-- 3), leucos 7570, Hb 10.0, Hto 29%. Plaquetas 242.000, coag normal. Perfil renal n
ormal
- HC en curso.
- ECOTV: Lcx 34 mm. Mioma en cara anterior latera
l derecha a nivel de flanco derecho 80x57x68mm, FIGO 7, de ecogenicidad
heterogénea pero sin claros signos de degeneración. Muy escasa captación Doppler intramioma. Se identifica área de pedículo a pared miometrial d
e unos 3cm, identificando vascularización Doppler (1-2/5) a este nivel.
Líquido libre a nivel de flando derecho y FID (columna máxima de 21mm),
visualizándose imágen ecogénica en su interior compatible con trompa y á
rea vascularizada. Diagnóstico diferencial entre dolor abdominal por mi
oma (degeneración hialina? torsión?) Vs proceso abdominal inflamatorio/i
nfeccioso.
- ECOABD: No se logra visualizar el apéndice cecal. Importan
te dolor en FID muy próximo a una imagen nodular heterogénea de unos 7.6 cm sugestivo de corresponder al mioma subseroso pediculado. Asocia esca
sa cantidad de líquido libre adyacente al mioma. - RMN: No se identifi
ca claramente el apéndice cecal; con dificultad se observa una imagen mi
limétrica que depende de la base cecal (visualizada en plano coronal) qu
e se aproxima al mioma, pudiendo corresponder al apéndice de calibre nor
mal. Mioma heterogéno pediculado en FID de aprox 8,5 cm con edema planos grasos adyacentes; valorar probabilidad de mioma complicado. Leve canti
dad de líquido libre en fosa iliaca derecha y pelvis. Los hallazgos no
son con