Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa por hemorragia digestiva alta.
Procedencia: PUR 3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:
-	Hipoacusia neurosensorial predominio derecho + acufeno
-	Queratitis herpetica OD
-	Blefaritis OD.
-	JJJ de DA 40paq/año, bebe alcohol 4 UBEs/día ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No ¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Otros
Especificar custodia prótesis dental:
En su casa
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
Paciente procedente de la PUR 3.
A su llegada a sala normotenso, afebril. No algias. No presenta náuseas / vómitos.
Portador de dos vías periféricas con STP + perfusión de pantoprazol a 21ml/h + 1CCHH.
Dieta absoluta. Hto al 25% (JJJ).
Diuresis en porrón. No realiza deposición.
En urgencias se le realizo FGS.
Mantenemos al paciente en reposo por precaución.
6h extraída analítica del central.
Informo a su JJJ de la ubicación del paciente y horarios de visita.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Hemodinamicamente estable, afevril, patrón respiratorio basal correcto
Analítica (JJJ) Hto 24%,Hb 76
Perfusión pantoprazol, retirar al finalizar
Ingesta zumo, bien tolerado. modificada sueroterapia
No deposiciones Fecha: JJJ
. HDA por úlcera duodenal Forrest IIA 2. IRA AKIN 2 A nuestra valoración normotenso con Fc controlada, afebril. Eupneico en basal. Diuresis 1,2L desde las 4am. RHA normoactivos, abdomen blando y depresible no doloroso. FGS hemorragia digestiva alta. Úlcera duodenal Forrest IIa. Tratamiento con adrenalina + 2 clips. Analítica de control con mejoría de la función renal (Cr 1,93-->1,47), minima anemización (Hb 7,6) y resolución de la leucocitosis. PLAN: - Esta tarde STOP bomba de pantoprazoly comenzamos con bolus de 40mg/12h
- Comenzar dieta oral y bajamos sueros - Posible alta mañana, A/S de control mañana Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable,afebril.Eupneico. No refiere algias. Dieta líquida tolerada. Progreso semilíquida que tolera. Diuresis mantenida. No realiza deposición.
STOP BIC pantoprazol. Sedestación y deambulación tolerada. Fecha: JJJ
Extravasación de CVP. Se canaliza nueva CVP y se extrae anterior sin incidencias. Fecha: JJJ
Pacient c i o, HDM estable, SatO2 de 98% en basal, eupneic, afebril i sense àlgeis. CVP + SG 10% Nega nàusees o vòmits. Diuresis conservades. No realitza deposició. Bon descans nocturn. Curso analítica. Fecha: JJJ
. HDA por úlcera duodenal Forrest IIA 2. IRA AKIN 2 A nuestra valoración HD estable, afebril. Eupneico en basal. Diuresis conservada. RHA normoactivos, abdomen blando y depresible no doloroso. FGS hemorragia digestiva alta. Úlcera duodenal Forrest IIa. Tratamiento con adrenalina + 2 clips. Hemograma de control con Hb 7,1 (previo 7,6) PLAN: - Mantenemos panto c/12h ev
- Progresar dieta oral - Posible alta mañana Fecha: JJJ
Hemodinamicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto
Analítica (JJJ) Hto 22%,Hb 71
Refiere deposición ,no vista por enfermería. Se insiste en mostrar deposiciones
Ingesta tolerada Fecha: JJJ
Nos avisan por nuevo episodio de heces melénicas (comprobamos visualmente) y vegetatismo, TA 93/40 (previa 100-110 TAS). Refiere heces negras ya esta mañana PLAN: - Se deja en famis y se pauta 500 ml de fisio + sueroterapia de mantenimiento. - POC + hemograma de control.
- Según resultados valorar nueva gastroscopia Fecha: JJJ
Si estan passant ara encara els 500cc de fisiològic per reavaluar resposta hemodinàmica. POC amb Hb 5.4 Indiquem 2 concentrats d'hematies. Deixar a FAMIS + monitoritzat. Fecha: JJJ
Pacient mal perfós, hipotensió 7/4 i FC 95bpm, ha fet 3 deposicions melèniques. Conscient i orientat. No dolor abdominal. Posem via central jugular i demano angioTC per valorar sagnat actiu +/- necessitat d'embolització. Parlo amb la JJJ. Posteriorment trasllat a UCI-hepàtica. Fecha: JJJ
16h - paciente realiza deposición de melenas abundante y hTA (93/43). Informamos equipo médico. Canalizamos nueva VP y cursamos @urg(Hb:5,7 Hto:18%) + ràpidTEST y valorado por MG. Administramos SF500ml en 30min e iniciamos perf.Pantoprazol. Le dejamos a FAMIS y en reposo. 17h - realiza otras 2deposiciones de tipo melenas y hTA(73/44). Iniciamos transfusión de sangre. Avisamos MG e administramos Ringer + otra carga de SF500ml. Se intenta canalizar otra VP por extravasación y sin éxito, MG le coloca CVC. 18h - se traslada al PET-TC con MG. Fecha: JJJ
Paciente que acude a neustro servicio con sangrado activo, se emboliza mediante coils arteria duodenal (de forma profilactica por no observar sangrado en DIVAS). Hora fin procedimiento a las JJJ. Se traslada a sala en camilla. Puncion femoral derecha, retirado introductor de 5 Fr mediante punto percutaneo que es efectivo. Fecha: JJJ
Fluids DIVAS: 2CCHH previs + 2 extra. 2g fibrinogen. 500mg tranexamic. Volum 1000ml SF i 500cc ringer. Malgrat això TAm <65mmHg pel que s'inicia noradrenalina a dosis dobles 10ml/h amb PAM 70. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA. procedència interna: sala de gastro
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Otros
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 46 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diarrrea
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
Sangrado/heces negras/sangre y moco: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Nrl: pacient conscient, orientat i col·laborador
hdm: TA amb tendència a l'hipotensió però amb la perfusió de noradrenalina retirada
r. sinusal resp: eupnèic amb basal
elim: diüresi abundant. Realitza una melena sense repercusió hemodinàmica
seg: no refereix dolor. Glicèmies controlades
repós i son: ha dormit Fecha: JJJ
Escales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente C,O y C Realizamos pauta de ejercicios en sede. Sedestación bien tolerada durante toda la mañana. FST rspi con VD. Fecha: JJJ
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Consciente y orientado. Reiniciamos dieta, bien tolerada. Mantiene STP. Mantiene perf. Panto a 25ml/h. Micción espontánea en porrón. Realiza deposición con restos melenas, se mantiene HDCM estable. Realizada higiene. Sedestación durante la comida, bien tolerada. Recibe visita. Fecha: JJJ
. HDA ULCUS DUODENAL. Tto endoscópico JJJ. Resangrado+ inestab --> DIVAS embolización AGD JJJ.
2. AKI II. Resuelto. Buen estado general. Sin exteriorización (hoy deposición tipo restos). Hemodinámicamente estable sin SVA con TAM 75 mmHg. Hb 7,6 g/dL (previa de 8,7 g/dL). A nivel respiratorio Sat 99% en basal, sin clínica respiratoria, con MVC sin ruidos sobreañadidos. A nivel abdominal, peristaltismo presente, abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación. Función renal hoy ya normalizada, con creatinina 1,03 mg/dL, diuresis mantenida 3300 cc/24 hrs, sin sonda vesical. PLAN:
- Progresar dieta, evolución. Mañana trasladable a sala si no resangrado. Fecha: JJJ
NRL: paciente consciente y orientado, GCS 15, no refiere algia
RESPI: eupneico en basal, SpO2 mantenida, no disnea
HMD: normotenso, afebril, RS, equilibrio venoso con leve anemia Hb 7,5
RENAL: ME
DIG: PDA ELIM: no deposición
- perfu de Pantoprazol
- se retira SRT Fecha: JJJ
Nota de guardia: Hdca estable, sin soporte vasoactivo. En hemostasia. Sin nuevos episodios de exteriorización. Inicio tolerancia a líquidos. A la exploración fisica, abdomen blando, depresible, no doloroso. Diuresis conservada. Resto sin cambios. Pendiente traslado a sala Fecha: JJJ
Paciente que duerme toda la noche.
Sin incidencias Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador.
HDM estable sin SVA. RS
Eupneico en basal. Afebril.
Niega dolor
Diuresis en porrón correcta.
Realiza deposión escasa.
Tolera dieta PDB.
Sedesta en butaca, muy bien tolerado. Fecha: JJJ
. HDA ULCUS DUODENAL. Tto endoscópico JJJ. Resangrado+ inestab --> DIVAS embolización AGD JJJ.
2. AKI II. Resuelto. Muy buen estado general, sin signos de resangrado, deposición hoy tipo restos. HDM estable, sin soporte vasoactivo, eupneico en reposo, sin dolor abdominal, Hb 7,2 g/dL. PLAN:
- Pendiente de sala Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa por hemorragia digestiva alta.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:
-	Hipoacusia neurosensorial predominio derecho + acufeno
-	Queratitis herpetica OD
-	Blefaritis OD.
-	JJJ de DA 40paq/año, bebe alcohol 4 UBEs/día ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Otros
Especificar custodia prótesis dental:
En su casa
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
Paciente ingresa procedente de UCI Hep. A su llegada HDME, aferbil y sin algias. Se cambia perfusion de pantoprazol. Dieta bien tolerada. ME en WC, no refiere deposcion. Sedesta y deambula. Sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente trasladado a la JJJ
NRL: paciente consciente y orientado, GCS 15, no refiere algia
RESPI: eupneico en basal, no disnea
HMD: afebril, RS, normotenso, equilibrio en rango
RENAL: ME DIG: PDB
ELIM: no deposición Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
No refiere algias.
CVC con perfusión de Pantoprazol.
Se retira CVP por mal funcionamiento.
No realiza deposición.
Se cursa analítica de lab. ucias. Fecha: JJJ
Pacient hemodincamicament estable, no nova exteriorització.
En el control analitic d'avui destaca anemització fins a hemoglobina 6.9 g/dl. Transfonem 1 CCHH i deixo nou control per demà. Fecha: JJJ
Constants estables, afebril i sense àlgies.
Eupneic en basal. Saturacions correctes. C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona comunicació. Dieta ben tolerada. Diuresis mantinguda. NO deposicions TM CVC + BIC PANTOPRAZOL
Autònom S'inicia transfusió de CCHH Fecha: JJJ
Transfusió s'acaba sense incidències.
Resta sense canvis respecte TM Fecha: JJJ
HDME, afebril. BIC Pantoprazol en curso. Se dispone a dormir desde primera hora. No refiere algias en ningún momento. Extraigo AS a las JJJ. Sin incidencias. Fecha: JJJ
Normotenso, afebril.
Dieta bien tolerada. Se retira BIC de pantoprazol. No refiere náuseas ni algias.
Diuresis en WC. Realiza deposición melénica con cerco rojo, sin repercusión hemodinámica. Refiere haber realizado deposición ayer, no valorada por personal de enfermería.
Deambulación por sala. Recibe visita. Fecha: JJJ
Clínicament estable sense signes recidiva, fent restes de melenes. No dolor abd i tolera ingesta bé, deambula per la sala. Hb 74 g/l post 1 CHahir, ok. Deixo control en 48h si no passa res. Fecha: JJJ
HDM estable, afebril. No refiere dolor.
Sedestación y movilización bien tolerada.
Dieta oral bien tolerada.
ME.
No realiza deposición.
Tranquilo durante la tarde. Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere dolor. Se cursa analitica de ucias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Normotenso, afebril.
Se progresa dieta, bien tolerada. JJJ trae comida de domicilio.
No refiere náuseas ni algias.
Diuresis en WC. No refiere deposición.
Deambulación por sala. Recibe visita. Fecha: JJJ
HDM estable, afebril. No refiere dolor.
Sedestación y movilización bien tolerada.
Dieta oral bien tolerada.
ME.
Realiza deposición normal.
Tranquilo durante la tarde. Fecha: JJJ
HDME, afebril i eupneic.
No refereix àlgies.
Dieta ben tolerada.
Diüresi mantinguda. No deposicions.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
Escales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
Escales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
GUARDIA JJJ: Pacient que està bé clínicament, tolerant la dieta oral, bé de constants vitals, ha fet una deposició que ja semblaria normal mesclada amb restes de melenes. Hemoglobina de 7.8 g/dL que indica bon rendiment post-transfusional després del últim CH de JJJ. P/ Evol fins demà i valorar alta amb IBP cada 12h si procedeix. Fecha: JJJ
Normotenso, afebril.
Dieta bien tolerada. JJJ trae comida de domicilio.
No refiere náuseas ni algias.
Diuresis en WC. Realiza deposición con ausencia hemática.
Deambulación por sala. Recibe visita.
Realiza RHB. Fecha: JJJ
Escales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
FISIOTERÀPIA:
Pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
- Pauta d'exercicis actius de les EEII en SD.
- Transferència de SD a BP a SD sota supervisió (1x5).
- Deambulació sota supervisió per la sala (ben tolerat). Fecha: JJJ
HDM estable, afebril. No refiere dolor.
Sedestación y movilización bien tolerada.
Dieta oral bien tolerada.
ME.
No realiza deposición.
Tranquilo durante la tarde.
Posible alta próxima. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
No refiere algias.
Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones.
Se cursa analítica lab. central. Fecha: JJJ
JJJ: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascar