Fecha: JJJ
aciente C i O. HDM estable, afebril i sense àlgies. A les JJJ del KT
es retira compressiu radial sense incidències. Diuresis a la cunya. Bon descans. Pte. trasllat coro. Fecha: JJJ
e recibe paciente de TN
C y O, dolor generalizado EVA JJJ especialment
e presente en cervicales y abdominal generalizado.
Se llama a CAR que p
auta Reposo Absoluto e inicio VO. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SÍNCOP
E + KT --&gt; PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras
enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Frecuencia cardíaca: JJJ
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
NORMAL
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: JJJ-Riesgo bajo
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: JJJ
Puntuación escala Downton
: JJJ-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de PUR3 per síncope en domicili amb caiguda de pròpia altura i resultat de EAC JJJ en DA (SFA DA), vist en cateteris
me JJJ. NRL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Sense
àlgies referides. HDM: Estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: E
upnèica en basal amb saturacions correctes.
ELIM: Diüresis espontània e
n cunya. No realitza deposició. ALIM: Ingesta oral ben tolerada.
MOB: En repòs. Es fa ECG ingrés i curso frotis
S'apliquen mesures de conf
ort habituals. Presenta ferida en barbeta amb JJJ, curo amb clor
hexidina i deixo destapada.
Pte: iniciar sedesatació + properes tropos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.Tranquila, algia controladas.Buen descans
o nocturno
HDM estable ,normotensa.ECG en RS
Eupneica en basal con sat
O2 JJJ
Diuresis en cuña.No realiza deposicion
Herida en barbilla co
n buen aspecto y destapada.
Se realiza higiene+medidas de confort
Rest
o ver IPA
Pdte :tropos comentado con MG Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: JJJ-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: JJJ-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
Inicia sedestación, bien tolerada. Ing
esta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conservada.
No realiz
a deposición.
Se cursa a.ucias. Se canaliza nueva vp en ESD y se reti
ra vp de ESI. Fecha: JJJ
A JJJ, FC JJJ, satO2 JJJ basal, afebril, diüresi JJJ. BEG
, eupneica, asimptomàtica. SCR sense bufs ni frec. Sense signes congesti
us OD/ IAMSEST Killip I com a primera sospita diagnòstica donades le
s troballes del cateterisme i l'ascens significatiu de la Tn. PLA/ Pendent de ETT reglada. Demano també RMN per a completar estudi donad
a la presentació clíncia molt atípica. Doble antiagregació i estatin
es. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Sense àlgies referide
s. HDM: Estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupnèica en basa
l amb saturacions correctes.
ELIM: Diüresis espontània en wc. No realit
za deposició. ALIM: Ingesta oral ben tolerada.
MOB: Sedestació i deam
bulació fins wc, ben tolerada. S'apliquen mesures de confort habituals
. Rep visita.
Pte: ecocardio + RMN Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable sin DVA con ECG en RS. Afebril y eupneica bas
al. Se realizan medidas de confort. No refiere algias.
Descansa duran
te la noche.
Se cursa A/S control. Fecha: JJJ
e realiza higiene.
Realiza micción en cuña. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: JJJ-Sin riesgo Fecha: JJJ
. IAMSEST Killip I com a primera sospita diagnòstica donades les troball
es del cateterisme i l'ascens significatiu de la Tn. Hemodinámicamen
te estable (TA JJJ, FC JJJ), afebril (JJJ). La paciente refiere bu
en estado general, sin dolores. Leve molestia muscular cervical que acha
ca a la caída. En la exploración física la ausculatación cardíaca es rít
mica sin soplos, y pulmonarmente MVC. Herida en labio inferior cicatriza
ndo sin incidencias. ETT JJJ: Ventrículo izquierdo no dilatado, no hipertrófico con motilidad global severamente reducida. Presencia de
:
- acinesia anteroseptal (adelgazamiento e hiperrefringencia) y anteri
or medioapical
- acinesia de todos los segmentos apicales
- acinesia (
y adelgazamiento) inferioor apical. No se observa imagen cmpatible con t
rombo intraventricular. Función
diastólica tipo I-II.
Ausencia de valv
ulopatías.
Cavidades derechas no dilatadas, motilidad ventricular norma
l.
Ausencia de derrame pericárdico.
Raíz aórtica no dilatada. Vena c
ava inferior no dilatada, colapso inspiratorio adecuado. Analítica s
anguínea JJJ: Glucosa JJJ, Colesterol total JJJ, Ácido Úrico JJJ, T
riglicéridos JJJ, Proteínas totales JJJ, LDL JJJ, HDL JJJ, Apolipoproteina A
1 JJJ, Apolopoproteína B JJJ, Hb glicada en curso, TSH JJJ. PLAN: - Pendiente de RMN JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Afebril. Eupn
eica en basal. No refiere algias. Sedestación y deambulación al wc b
ien tolerada. Ingesta oral tolerada. Micción espontánea, diuresis c
onservada. No realiza deposición. Realizado ecocardiograma. Pte RM
N JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril.
RESP: Eupneica en basal. Sat entre JJJ DIG: Buena tolerancia a las ingestas. ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Sedestación y deambulación correctas.
PT
E:
- RMN JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila en el turno. Afebril, HMD estable, normoTA. ECG en RS. Eupneica en basal. No refiere algias. VP permeable. Re
aliza micción espontánea a wc. No realiza deposición. Buen descanso no
cturno. Sin incidencias. - Pte) RMN JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: JJJ-Sin riesgo Fecha: JJJ
. IAMSEST Killip I com a primera sospita diagnòstica donades les troball
es del cateterisme i l'ascens significatiu de la Tn. Hemodinámicamen
te estable (TA JJJ, FC JJJ), afebril (JJJ). La paciente refiere
buen estado general, sin dolores. Leve molestia muscular cervical que ac
haca a la caída. En la exploración física la ausculatación cardíaca es r
ítmica sin soplos, y pulmonarmente MVC. Herida en labio inferior cicatri
zando sin incidencias, hematoma en evolución en región facial inferior i
zquierda. ETT JJJ: FE estimada JJJ. Ventrículo izquierdo no
dilatado, no hipertrófico con motilidad global severamente reducida. Pre
sencia de acinesia anteroseptal (adelgazamiento e hiperrefringencia), an
terior medioapical y de todos los segmentos apicales. Analítica sang
uínea JJJ: Glucosa JJJ, Colesterol total JJJ, Ácido Úrico JJJ, Trig
licéridos JJJ, Proteínas totales JJJ, LDL JJJ, HDL JJJ, Apolipoproteina A1 JJJ, Apolopoproteína B JJJ, Hb glicada JJJ, TSH JJJ. PLAN: - Analí
tica de control mañana JJJ. - RMN JJJ (cita adelantada). Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Afebril. Eupn
eica en basal. No refiere algias. Sedestación y deambulación al wc b
ien tolerada. Ingesta oral tolerada. Micción espontánea, diuresis c
onservada. No realiza deposición. Pte RMN JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable con tendencia a la HTA. Se a
visa a MG. Afebril.
RESP: Eupneica en basal. Sat entre JJJ DIG: Bu
ena tolerancia a las ingestas. ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Sed
estación y deambulación correctas.
PTE:
- RMN + analítica JJJ a las
JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila en el turno. Afebril,
HMD estable, normoTA. ECG
en RS.
RESP eupneica en basal. No refiere algias.
VP permeable. Re
aliza micción espontánea a wc. No realiza deposición.
Buen descanso noc
turno.
Sin incidencias. - Cursada a/s urg + higiene corporal - Pte) RMN JJJ a las JJJ. (AYUNAS JJJ) Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: JJJ-Sin riesgo Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient procedent deI061 per realitzar RMN amb contrast ev. No refereix
al.lèrgia a contrastes. Filtrat glomerular dins dels paràmetres establer
ts. Via perifèrica permeable. Es realitza prova sense incidències. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien to
lerado. Se realiza RMN.
Posible alta mañana Fecha: JJJ
. IAMSEST Killip I com a primera sospita diagnòstica donades les troball
es del cateterisme i l'ascens significatiu de la Tn. Hemodinámicamen
te estable (TA JJJ, FC JJJ), afebril (JJJ). La paciente refiere
buen estado general, sin dolores. En la exploración física la auscultaci
ón cardíaca es rítmica sin soplos, y pulmonarmente MVC. - Analítica
sanguínea JJJ: Creatinina JJJ, FG&gt;JJJ, Na JJJ, K JJJ. Leucocitos JJJ, Hb JJJ, Hematocrito JJJ, plaquetas JJJ. - RMN JJJ: Ve
ntrículo izquierdo ligeramente hipertrófico con disfunción sistólica lig
era por hipocinesia severa de los segmentos apicales. Presencia de edema miocárdico en las localizaciones descritas. Los hallazgos son compatibl
es con miocardiopatía de estrés. ** Mejoría de la FEVI: FEVE en RMN JJJ: JJJ (previa ETT JJJ: FE estimada JJJ). PLAN: - ALTA maña
na. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
Sedestación y deambulación al wc bien to
lerada. Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conservad
a.
No realiza deposición.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtica per DT. No refereix algies. HMDC en rs, normotensa sense DVA. Afebril. Eupnèica i Satd'O2 correctes en basal. Deambulació fins al WC tolerada. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: JJJ-Sin riesgo Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo alto Fecha: JJJ
. IAMSEST Killip I com a primera sospita. Hipocinesia severa apical con
probable síndrome TAKO-TSUBO. Hemodinámicamente estable (TA JJJ, FC JJJ), afebril (JJJ). La paciente refiere buen estado general, sin dolores. En la exploración física la auscultación cardíaca es rítmi
ca sin soplos, y pulmonarmente MVC. Ante la correcta evolución clí
nica, analítica y de la función cardíaca apreciable en las pruebas de im
agen, se decide dar el alta a la paciente con la medicación correspondie
nte y las pautas de reconsulta. PLAN: - ALTA. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
Sedestación y deambulación al wc bien to
lerada. Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conservad
a.
No realiza deposición.
Retirados puntos de herida de barbilla sin i
ncidencias. Se entregan informes de alta y recomendaciones.
Alta a do
micilio.