Fecha: JJJ
aciente pasado a PUR2 en TM.
AP: HTA / DLP / Tx depresivo.
HMD normote
nso, afebril, no algias, sat02 de 97% en basal.
Portador de VVP en ESI. Se trasladará a PUR3 por posible TEP, a la espera de angioTAC pulmonar
. Fecha: JJJ
acient traslladat de PUR2 per sospita de TEP i vessament pericàrdic, per a monitorització.
C i O.
HDM estable i afebril. Sense àlgies. Eupne
ic, satO2 basals mantingudes. Dispneic a mínims esforços. Es col·loca
SV Foley 16 per a control de diuresis. Diuresis clares mantingudes.
Es
cursa POC venós i osmolaritat en orina.
Es realitza AngioTAC. Ingrés
a càrrec de NMO, es trasllada a I057. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: Derrame pericárdico masivo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipe
mia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temp
eratura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo