Fecha: JJJ
N PUR3: Paciente consciente y orientado, HDM estable, afebril, eupneic
o en basal (durante la noche coloco LN2l por desaturación02 hasta 86%, c
onsiguiendo sat02&gt;95%), no presenta trabajo respiratorio ni uso de muscu
latura accesoria; no refiere algias. CVPs permeables. Diuresis cont
abilizada en porrón. Correcto descanso nocturno. Realizo @7:00h. Pe
ndiente @L.Central para el JJJ. Pendiente cama. Fecha: JJJ
M:
Se inicia dieta oral
Resto del turno sin cambios Pte de cama en
cardio Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y dolaborador. HDN estable, en FA, afebril con saturaciones alrededor de 99%. Retiro lentillas nasales
. EVA de 0. Se envia a Coro con camilla y monitor. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
PUR 3
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
IAMCEST KK
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARI
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix dolor. HDME se
nse DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneic en basal. Saturacions correc
tes. ELIM: Micció espontània en porrò. Orina clara. No realitza depo
sició. ING: Ingesta oral ben tolerada. MOV: En repòs. Es realitza
ECG + Frotis d&apos;ingrés. S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Rest
a IPA. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en FA. Afebril. No ref
iere algias. Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones correctas. Micción espontánea mantenida con bolus de furosemida. Débito claro. Se realizan medidas de confort. Curso analítica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo.
HMD estable si
n DVA.
ECG en RS.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis espontánea en
porrón, forzada con Furosemida EV.
Eupneico en basal. No edemas ni disn
ea.
Ingesta oral bien tolerada.
Se inicia sedestación en bipedestación activa con mínima ayuda, bien tolerada. Puede ir a WC con silla y monit
or.
PTE:
* Ecocardio reglada mañana. Fecha: JJJ
. IAMCEST KILLIP 2
2. EAC DE 3V (CDm culprit -&gt;SFA, DAm 70%, D1 , OM1 (
90%), Dp (80%).
3. FEVI 40%, IM EXCÉNTRICA Buen estado general, hemo
dinámicamente estable, normotenso, eupneico con saturaciones corectas en basal, afebril. Sin nuevos episodios de dolor torácico, sin disnea ni p
alpitaciones. Exploración física con TC arrítmicos con soplo regurgi
tante en foco mitral, AR con mínimos crepitantes bibasales y ausencia de edemas en EEII. A nivel analítico función renal correcta con Na en r
ango y K de 3,2. Perfil hepático en mejoria. Hb de 12,8 estable con plaq de 154.000. Leucos normales Tp de 48% en mejoria. Glicada de 4,6%, TSH
correcto y cLDL de 67. Radiografía aún con congestión. Ecoscopia con
FEVi 40% e IM al menos moderada. VD ligeramente hipocontráctil. PLAN: Triple terapia con AAS+clopi+edoxaban. Atorva 40mg/24h.
Continuar fur
somida 20mg/8h/V para balance ligeramente negativo.
Pendiente de ecocar
diograma reglado. De momento no iniciamos BB ni IECA, valorar mañana IEC
A si mejoria tensional Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Eupneico e
n basal.
HDM estable sin DVA. Monitor en FA. Ingesta oral bien tolera
da. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Sedesta
con mínima ayuda toda la tarde bien tolerado. Recibe visita de JJJ. Pte ecocardio. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM sense DVA. ECG en
FA. Afebril. Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Miccions esp
ontànies en porró. No deposició.
Es realitzen mesures de confort. Es cu
rsa AS ucies.
Pendent ecocardio. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
scrito por JJJ. 1. IAMCEST INFERIOR KK 2.
2. EAC D
E 3V (CDm culprit -&gt; SFA, DAm 70%, D1 , OM1 (90%), Dp (80%).
3. TV: CVE X3
4. FEVI 40%, IM EXCÉNTRICA. Actualmente se encuentra hemodinámic
amente estable, asintomático para ángor, disnea y palpitaciones y con me
joría de los signos de congestión tras el balance hídrico negativo (diur
esis en las últimas 24 hs de 1000 ml; BH -400 ml). Eupneico con saturaci
ones corectas en basal, afebril. Ex. físico: TC arrítmicos y soplo re
gurgitante en foco mitral, Murmullo vesicular conservado con mínimos cre
pitantes bibasales y ausencia de edemas en EEII. Analítica: función r
enal normal, Na en rango y K bajo (se ajustan aportes). Perfil hepático
en mejoria. Hb de 13.3 estable con plaq de 165.000 y leucos normales. Rx de Tórax: mejoría de los signos de congestión. Ecoscopia con FEV
I 40% e IM moderada excéntrica. Se solicita ecografía reglada para mejo
r valoración. PLAN:
- Se inicia Losartán. Pendiente iniciar BB.
- S
e disminuye furosemida por mejoría de los signos de congestión. - Pend
iente informe de ecocardiograma reglado realizado en el día de la fecha. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo.
HMD estable si
n DVA.
ECG en RS.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis espontánea en
porrón, forzada con Furosemida EV.
Eupneico en basal. No edemas ni disn
ea.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación en bipedestación activa co
n mínima ayuda, bien tolerada. Se realiza ducha en WC monitorizado.
Rea
lizada Ecocardio reglada.
Recibe visita JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Eupneico e
n basal.
HDM estable sin DVA. Monitor en FA. Ingesta oral bien tolera
da. Micciones espontaneas en porron forzadas con furosemida EV. No rea
liza deposición. Sedesta y deambula al baño con mínima ayuda, bien tol
erado. Recibe visita de JJJ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere dolor. Buen descanso
nocturno.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en ACxFA. Afebril.
RESP: eupneico en basal con saturaciones correctas.
ELIM: micción espontánea mantenid
a en porrón. No realiza deposición.
Realizadas medidas de confort.
Cur
sada analítica de UCIAS 6am.
Recibe visita JJJ.
Resto en IPA + pa
rte oral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: paciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias dura
nte el turno.
HMD: estable sin SDVA. ECG en ACxFA. Afebril.
RESP: eupn
eico en basal con saturaciones mantenidas.
ALIM: ingesta oral bien tole
rada.
ELIM: se administra cánula rectal (clisteran). Efectivo.
Sedesta
ción bien tolerada.
Realizadas medidas de confort + higiene.
Recibe vi
sita JJJ.
Resto ver IPA.
Pte. traslado a G026. Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KK 2.
2. EAC DE 3V - CDm culprit -&gt; SFA, DAm 70%,
OM1 90%, Dp 80%.
3. FEVI 45%.
4. IM SEVERA.
5. FA PERMANENTE Asint
omático. Eupneico al aa. Libre de angor. Sin eventos arrítmicos por tele
metría (en FA permanente). Bajo ARA II y BB a dosis bajas normotenso
en margen bajo de la normalidad. Sin alt. analíticas remarcables. Se comenta con Dr JJJ para revascularización completa de las lesiones pendientes por ser importantes angiográficamente / valor pronóstico (DA
). También se acuerda con equipo de hemodinámica realizar ETE durante el ingreso para valorar posibilidad de reparación mitral percutánea ambula
toria. PLAN:
- Triple terapia antitrombótica.
-Furosemida vía oral. -Pendiente ICP de 2as lesiones y de ETE para estudio de mitral.
-Pued
e pasar a sala para continur cuidados. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deamb
ula por la habitación sin incidencias. Se coloca TLM. Pasa el turno tra
nquilo. pte: KT en 2º tiempo mañana + ETE Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. FA normofrecuente. No algias. Eupneico basal. Famis por posible KT. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KK 2.
2. EAC DE 3V - CDm culprit -&gt; SFA, DAm 70%,
OM1 90%, Dp 80%.
3. FEVI 45%.
4. IM SEVERA.
5. FA PERMANENTE Pacie
nte asintomático actualmente, eupneico en basal, sin dolor torácico ni e
ventos arrítmicos (FA permanente). HDE, ctes ok. Ya comentado previa
mente con hemodinámica (Dr JJJ), pendiente de revascularización
completa en 2º tiempo. Se realizará mañana. Hoy se completa el estud
io de IM con ETE (13h aprox). Si anatomía valvular favorable, planificar reparación percutánea al alta. PLAN:
- Mantener triple terapia an
titrombótica. No dar dosis de Edoxabán hoy de cara a KT mañana. - ETE
hoy, ICP mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula al W
C
TLM
Pte KT mañana JJJ, 2ª Tiempo. Ayunas.
Pte ETE hoy a las 13h .Ayunas en la CDA.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente recibido para Eco transesofágico. Se adm 2mg MDZ + 0.05mg FNT. Paciente se mantiene HMD estable y buena SatO2. No se puede realizar y se da por finalizado. Podrá iniciar ingesta a las 15:45h. Se marchará de alta a su unidad a continuar sus cuidados. Fecha: JJJ
lega de ETE. Procedimiento no se pudo realizar.
Se sugiere pedir nueva
ETE con soporte anestesia.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula por l
a habitación sin incidencias. Pasa el turno tranquilo. pte: - KT en 2º tiempo mañana - solicitar ETE C/Anestesia. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Famis por KT hoy Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KK 2.
2. EAC DE 3V - CDm culprit -&gt; SFA, DAm 70%,
OM1 90%, Dp 80%.
3. FEVI 45%.
4. IM SEVERA.
5. FA PERMANENTE Pacie
nte con buen estado general, refiere encontrarse mucho mejor respecto a
días previos. Niega dolor torácico, palpitaciones, disnea, ni otra sinto
matología. Muy proactivo al alta. Ctes: 98% basal, 84 lpm, 121/65 TA
, afebril. EF: paciente consciente, orientado, HDE, no signos congest
ivos ni edemas en MMII. MVC con algunos crepitantes gruesos bibasales pr
edominantemente en pulmón izquierdo, auscultación cardiaca arrítmica con soplo sistólico mitral. Eupneico en basal. ETE JJJ: no se puede r
ealizar porque no progresa la sonda. Analítica JJJ: GF 73 con Cr 0
.95, calcio 8mg/dl, hemograma y serie blanca sin alteraciones, TP alarga
do. PLAN: - Añadimos al tratamiento dapaglifozina. - KT con ICP
hoy. - Si todo bien, alta mañana JJJ (pactado con el paciente) con
AS previa de control. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
TLM en sinusal.
Pte KT hoy, se mantiene a famis.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. ECG en FA.
Sobre les 18h es trasllada a hemodinàmica x Angiplàstia simple.
A l&apos;arribada conscient i orientat.
Respiratòriament eupneic en basal. Saturacions c
orrectes.
HMDN normotens. Afebril. ECG en FA.
Sedesta i deambula x la
unitat.
Rep visita JJJ. Pdt.:
-Retirar compressiu radial D a l
es 10.30h JJJ + Adm edoxaban -Analítica urg JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático
NO refiere algias
22:45h al retirar compresivo radial, presenta sangrado activo. Se realiza de n
uevo compresión. No s administra endoxaban POM.
Diuresis mantenida
Bue
n descanso nocturno Compresivo radial retirado sin incidencias
Se cur
sa A.Urg Fecha: JJJ
CARDIOLOGÍA DE GUARDIA
Reviso analítica: deterioro función renal Cr 0.
95 -&gt; 1.17 con FG 56. Na/K 139/5.4. Suspendo aportes de K oral. Acuerd
o con paciente posponer alta. Analítica de control mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias. HDM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Apósit
o radial intacto. Buen aspecto. Movilización autónoma. PTE: AS JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies. Respiratòriament eupneic en
basal. Saturacions correctes. HMDN normotens. Afebril. Sedesta i dea
mbula x la unitat. Rep visita JJJ. Pdt.: -Analítica urg JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático
No refiere algias
Diures
is mantenida
Buen descanso nocturno
Se cursa A.Ucies Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilizac
ión autónoma.
Se retira CVP. Alta hoy.