Fecha: JJJ
aciente que acude al BPARO por focalidad neurológica. NEURO activa códig
o ictus. Refiere afasia de comprensión mientras estaba realizando una cl
ase de informática. Sin alergias medicamentosas conocidas. AP: DLP. A su llegada, consciente. Presenta ligera afasia de comprensión.
HDM, tendencia a la HTA. FC mantenidas. Eupneico en basal manteniendo Sa
tO2&gt;98%. No refiere algias. PINR. Se identifican ropa y pertenenci
as bajo la camilla. Portador de pulsera identificativa. Se canaliza
n 2 CVP 18 G en ambas EESS y se extrae AS con perfil básico + coagulació
n. Se va al TAC. Fecha: JJJ
acient que arriba del box d&apos;atur a les 21h. NRL conscient i aparentment
orientat, obeeix ordres simples, es contamina amb complexes, falla una p
regunta, dificultat per nominar. NIHSS 5.
Eupneic en basal.
HDM hipert
ens, afebril, no refereix àlgies. Es manté FAMIS + STP fins a nova ord
re. Normoglicèmic.
Diüresi a porró. No realitza deposició.
Repòs en ll
it ben tolerat.
Realitzat ecg d&apos;ingrés. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ Teléfono domicilio familiar: JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alteración del lenguaje + box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 9
1 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Estreñido
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación es
cala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala D
ownton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
onsciente y orientado, mantiene paresia facial derecha, afásia y disartr
ia leves. NIHSS 3.
Presenta taquicardia sinusal de 112 lpm, realizo ECG y comento con médico de guardia que pasa a valorar el ECG.
2h Refiere
cefalea, administro analgesia.
ME en porrón, diuresis mantenida de orin
a clara.
Pte TAC de control a las 7h. Fecha: JJJ
in cambios resto de la noche, descansa Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL obedece órdenes simples. Afasia, nomina 3/5. NIHSS 1. Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. Iniciam
os ingestas orales al mediodía, bien tolerado. Retiro STP.
Micciones es
pontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Mantenemos en re
poso.
- Realizado TAC de control.
- Realizado EEG. Fecha: JJJ
. SINDROME HEMISFÉRICO IZQUIERDO. Paciente HDE, afebril. Eupneico en basal. Ingresa ayer por la tarde por alteración del lenguaje, hemiano
psia y paresia facio-braquio-crural. TCP con basal sin alteraciones (ASP
ECTS 10), mapas de perfusión con retraso hemisférico izquierdo que no re
speta claramente un territorio vascular y angio-TC sin oclusiones vascul
ares. Estenosis 50% de la ICA-izquierda sin otros hallazgos significativ
os. NRL: Consciente, parcialmente orientado (falla año). Habla espontá
nea hipofluente. Obedece órdenes sencillas y complejas de dos ítems, nom
ina 2/6, repite sin alteraciones. No disartria. Mirada centrada, sin lim
itaciones. Leve asimetría facial. Balance motor conservado en las cuatro extremidades, no déficit sensitivo. No dismetrías. No extinciones ni ne
gligencias. NIHSS 3. PPCC: Dada la alteración que presentaba en los ma
pas de perfusión se solicita EEG de rutina que muestra enlentecimiento d
e predominio izquierdo, sin signos sugestivos de actividad epileptiforme en este momento. OD: Sde hemisférico izquierdo a estudio en paciente
sin FRCV conocidos. Plan: Monitorización clínica. Completar estudio co
n RM en los próximos días. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15. Milloria d&apos;afàsia. NIHSS 0. Eupneic en basal. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Inge
sta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic. Diüresi a porró. No r
ealitza deposició. Repòs en llit ben tolerat. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso. Micciones en porron. No refiere algias. Se mantiene reposo. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL obedece órdenes simples. Leve afasia. NIHSS 1.
Hdm e
stable, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. Ingestas orale
s bien toleradas. FAMIS al mediodía.
Micciones espontaneas mantenidas e
n porrón/WC. Realiza deposición.
Progresamos movilización. Sedestación
en silla bien tolerada con mínima ayuda.
- Curso @ del central.
- Pte
RM a las 16:10h. Fecha: JJJ
.- CLÍNICA HEMISFÉRICA IZQUIERDA REGRESIVA Muy buen estado general, n
iega algias ni molestias. HDE con PA 137/117, FC 90, saturación basal de
l 94%, afebril. NRL: consciente y orientado en las tres esferas, obe
dece órdenes simples y complejas, impresiona anomia muy leve (1), repeti
ción correcta, no disartria. PICNR, mirada primaria centrada sin limitac
ión a la excursión visual, campimetría por confrontación sin alteracione
s. PPCC conservados. Balance motor y sensitivo enlas 4 extremidades pres
ervado, no dismetría, extinción ni neglicencia. NIHSS 1. PPCC: -
TC (JJJ): No se observan áreas de infarto establecido respecto al TC p
revio. Sin
otros hallazgos patológicos.
- EEG (JJJ): enlentecimiento difuso de prediminio izquierdo, no actividad epileptiforme. - A/S (JJJ): sin elevación de RFA, función renal con FG 63 mL/min, iones en ran
go, perfil hepático corrceto, hemograma y hemostasia sin alteraciones. C
olesterol total 177 mg/dL (LDL 103 mg/dL, HDL 55 mg/dL), TAG 95 mg/dL, H
bA1c 6.6%, ácido úrico 6.5 mg/dL, TSH en rango. Pendiente B12 y homocist
eína. - RMN (JJJ): pendiente. OD: clínica hemisférica izquierda
con TC cerebral sin lesiones y alteración de mapa de perfusión no congru
ente con un territorio vascular. EEG sin actividad epileptiforme. Pendie
nte RMN cerebral. Paciente prácticamente asintomático con NIHSS 1. Si RM
N normal, podría tratarse de encefalopatía hipertensiva y ser dado de al
ta con tto ajustado y seguimiento ambulatorio. PLAN: - Pendiente r
ealización RMN cerebral (hoy a las JJJ)
- Si RMN correcta, podría se
r alta a domicilio con tto hipertensivo ambulatorio. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15. NIHSS 0-1: afàsia molt lleu
.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Ingest
a oral correcta i ben tolerada.
Diüresi a porró. No realitza deposició. Sedestació en cadira ben tolerada. Realitzada RNM.
Alta a domicili
a les JJJ, JJJ informada per telèfon.