Fecha: JJJ
Se contacta telefonicamente con la JJJ de la paciente la Sra. JJJ a las JJJ del día JJJ y se le explica las caracteriasticas del Estudio SEMTIC y consiente a que se recojan los datos correspondientes al tratamiento de su JJJ Fecha: JJJ
ANGIORADIOLOGÍA Paciente que se le realiza arteriografía cerebral+trombectomía mecánica+fibrinolisis intraarterial. Se retira introductor y se realiza compresión manual. Se coloca vendaje compresivo. Fin del intervencionismo a las JJJ. Se traslada paciente a la unidad ictus Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTU
S ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermeda
des crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipotiroidism, s
d. depresivo
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higien
e
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicil·lina
Reacciones transfu
sionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular
?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ ¿Tiene problemas de oído?: Sí
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: N
o
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas se
nsibilidad/tacto:
hipoestesia
Estado de la consciencia: Responde a la
voz
Orientación: No
Desorientado en:: Espacio, Persona, Tiempo
Diámet
ro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 9-Moderado
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturaci
ón O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espont
ánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial
sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo deposicional:
cada día
Puntuación
escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuac
ión escala Downton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
.JJJ Ingresa pacietn procedent de DIVAS port trombectomia mecànica per I
CTUS ACMI. Reactiva a estímul verbal intens, glasgow 9. Afebril, nor
motensa, RS, PINR, eupneica amb UN 2lx&apos;. Glicemia 154mg/dl.
NRL: reacti
va a la veu, estuporosa, no obeeix ordres, desviació de la mirada cap a
la esquerra, no arriba a creuar línia mitja, hemianopsia dreta per aboli
ció del reflexe d&apos;amenaça, afasia global, disartria severa, hemiparesia
facial-braquial D (2+3+X), negligencia, dismetries i sensibilitat no val
orables. NIH 18
Portadora de 2 CVP permeables. Embenat compresiu a fe
moral D, nèt, pols distal present. Presenta globo vesical a palpació,
instauro SV F.14 amb RAO de 550cc clara.
Rep vsisita de la JJJ que s&apos;
emporta pertinences de la pacient. Cursada analítica del central. Pt
e TAC dual
Realitzem test de disfagia positiu: pren tractament oral xaf
at amb aigua gelidificada. Reactiva a veu, desviació de la mirada, ref
lexe d&apos;amenaça dret abolit, afasia d&apos;expresió no nomina i nomès repetei
x un de 5, disartria severa. Paresia facial, plejia ESD. Dismetria no va
lorable. Compresiu femoral nèt, no signes de sagnat. Manté trofisme di
stal. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO POR OCULSIÓN DE LA ACM izquierda, SEGMENTO M1. Paciente que ingresa durante el dia de hoy en unidad de ictus por ictu
s isquemico agudo en ACM izquierda. Hemodinamicamente estable, normotens
a 125-140 TAS, SaO2 93-94% con LN 2lx&apos;, febricula 37.7 esta mañana. Hoy
se colocara SNG. portadora de SV. NRL: paciente vigil y consciente c
on apertura ocular espontánea, orientación no valorable por mutismo (2). Obedece una orden simple (1), capaz de imitar otras ordenes simples. Em
ision de sonidos incomprensibles, intención comunicativa y de repetición de silabas (3+2). mirada con preferencia visual a la izquierda (capaz d
e cruzar linea media) y reflejo de amenaza hipoactivo (1+2), hemiparesia fascio-braquio-crural (2+4+3), Resto no valorable. NIHSS 20. - AS JJJ: función renal conservada, colesterol total 213, colesterol LDL en
curso, colesterol HDL 47, TAG 208, GGT 100 u/l, resto del perfil hepátic
o normal, CK 44u/l, proteinas totales 57, Na 141, K 4.1, Ca 8.1, homocis
teina y vitamina B12 adecuadas, hemograma sin alteraciones relevantes, V
SG en curso, Hb glicada 5.5, coagulación en rango. - TC inicial JJJ: Ictus isquémico en el territorio de la ACM izquierda por oclusión
trom
bótica en su segmento M1, con mapa de perfusión de muestra parénquima ce
rebral dependiente con criterios de viabilidad. OD: ictus isquemico a
gudo por oculsión de arteria cerebral media izquierda en segmento M1, tr
atado con fibrinolisis y trombectomia mecanica TICI3, sin mejoria clínic
a posterior. sin significativa mejoria clínica post tratamiento. PLA
N
- Pedimos sedimento y cultivo de orina para descartar posible foco in
feccioso. - pendiente hoy TC de control post tratamiento
- pedimos EC
OSCAN para estudio lesion
- RM mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y alerta, orientación no valorable. NRL presenta afas
ia mixta, preferencia visual a la izquierda, hemiparesia f-b-c derecha.
NIHSS 20. HDM estable, febril. Colocamos SNG para administración de medi
cación por deglución no segura. Diuresis en SV escasa y coluria. En repo
so, realizamos cambios posturales. Apósito compresivo femoral derecho
mantenido y limpio, pte retirar hoy a las JJJ. Pulsos pedio mantenidos. pte TC de control
pte rx de tórax
pte RNM mañana
pte cursar UC + se
dimento Fecha: JJJ
Adenda curso anterior: se solicita Rx portátil para descartar foco infec
cioso pulmonar. Podría iniciarse AAS si no lo contraindica el TC de cont
rol. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientación no valorable por afasia mixta , reactiv
o a a estímulos verbales, NIHSS 15 + hemiparesia f-b-c derecha, + obedec
e ordenes simples no complejas. HDM estable febrícula de 37.5, no se
observan signos de algias. Respiración eupenica basal. saturaciones co
rrectas. Famis + hasta realización de TAC. paciente se auto retira SNG
, se intenta recolocar en varias ocasiones no siendo efectivo, se realiz
a interconsulta con otorrino, Pdte. de colocación refieren que cuando sa
lgan de urgencias contactaran con servicio para colocación de SNG. Y que paciente baja a la JJJ. busca JJJ Diuresis mantenidas en S/V per
meable. Reposo + cambios posturales . Se cursa UC + sedimento. Por
tadora de compresivo femoral apósitos limpios pdte de retirara las JJJ Realizan de TAC de control + placa de tórax. Pdte. de RNM m
añana Pdte. de programar Fecha: JJJ
Nota ORL: Es col·loca SNG amb ajuda de nasofibroscop sense incidències. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientación no valorable por afasia..NIHSS 18: afasi
a mixta, preferencia visual a la izquierda, hemiparesia f-b-c derecha. HDM estable, afebril. Eupnéica en basal.
Va a la JJJ para colocar SN
G con fibro para administración de medicación. SV permeable, diuresis justa, concentrada. Mantiene reposo, realizamos cambios posturales y
cuidados habituales.
Portadora de manopla ESI por precaución. Apósito compresivo femoral derecho mantenido, pulsos pedio presente. Retirado a las JJJ.
Pasa la noche tranquila.
JJJ febrícula. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO POR OCULSIÓN DE LA ACM izquierda, SEGMENTO M1. t
ratado mediante rtpa iv + TEV + rtpa ia.
2. SÍNDROME FEBRIL DE PROBABLE FOCO URINARIO No refiere algias o disuria. No incidencias. CV: no
rmotensa, eupneica con SpO2 96-97% basal, febricular 37.5ºC, portadora d
e SV. EF NRL: vigil y alerta. Afasia mixta grave: obedece 1/2 órdenes simples, con contaminación y abundantes parafasias con lenguaje inintel
igible, no nomina ni repite correctamente [1+2+2+2]. Preferencia visual
a la izquierda con excursión visual completa [1]. Reflejo de amenaza der
echo abolido [2]. Hemiparesia facio(leve, central)[1]-braquio(3-/5)[2]-c
rural(3-/5)[2] derecha. Sensbilidad, dismetrías, extinción y negligencia
s no valorables. NIHSS 15.
AC: no soplos, no edemas.
AR: MVC sin ruido
s sobreañadidos.
ABD: blando, depresible, no doloroso. *PPCC:
-A/S: leucocitos 70 cel/microL, nitritos negativos, eritrocitos 200/microL. U
C en curso.
-Rx tórax: sin alteraciones.
-Ecoscan: Estudi subòptim per mala finestra transtoràcica.
- VE hipertròfic, no dilatat i sense segm
entarismes aparents.
- AE d&apos;aspecte dilatat en grau lleu.
- Insuficièn
cia aòrtica i mitral en grau lleuger.
- Arrel aòrtica dilatada.
- Líni
es B a camps pulmonars anteriors
-TC dual + perfusión control: Pequeño
foco hiperdenso en n. lenticular izquierdo que, tras procesado de imágen
es, muestra comportamiento hemorrágico. Lesiones isquémicas en n. lentic
ular izquierdo e ínsula izquierda (territorio ACM izquierdo). No claras
alteraciones en perfusión. OD: ictus isquemico agudo por oculsión de
arteria cerebral media izquierda en segmento M1, tratado con fibrinolisi
s y trombectomia mecanica TICI3, de etiología indeterminada, en tratamie
nto con AAS. Probable ITU. PLAN:
-Pendiente UC.
-Por alergia amoxi/
clav (se desconoce alergia cruzadas) y probable foco urinario, se inicia tratamiento con aztreonam 1g/8h (BGN) + linezolid (Enterococcus) y reca
mbio de SV. Ajustar según UC.
-RM hoy.
-Iniciar dieta cardioprotectora según tolerancia y test disfagia.
-Fisioterapia. Logopedia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM: *Exploración:
NRL: tend
encia a la somnoliencia y afásica
MOTOR: hemiparesia derecha (2/5) *Obj
etivo:
- Iniciar movilización *Tto:
- Ejercicios activo-asistidos 4EE Fecha: JJJ
urso de enfermería TM yTT:
Paciente alerta. NIHSS: 14, presenta afasia
mixta, obedece órdenes simples, tendencia de la mirada a la IZDA, paresi
a f (1)-b (3)-c (1) D.
HDM estable. Febricular hasta 37.5ºC durante la
mañana, cede sin antipirético, en el 1er control de la tarde, nuevamente a 37.5ºC, comento con NRL de guardia, se cursan HC pendiente de resulta
do.
SNG comprobada, iniciamos NE x SNG a las JJJ, según protocolo., de
momento bien tolerada. No presenta RG.
SV con diuresis mantenida.
Higi
ene asistida en cama por la mañana.
Sedesta en cama por la tarde.
Hoy
tenía RMN programada, que es anulada, pdte de reprogramar.
Al estar más despierta y reactiva, realizo nuevo test de disfagia, tolera 1ra textur
a, en textura miel algo de tos, STOP test, pdte revaloración por logoped
a el JJJ.
Sale a sala de hospitalización POM, informada JJJ del c
ambio. Fecha: JJJ
onsciente, afasia, mantiene hemiparesia derecha.
Compruebo correcta col
ocación de SNG. NE bien tolerada, sin retención GI. A las JJJ progresamos velocidad de la NE a 50 ml/h. SV permeable, diuresis de 800 ml/h conc
entrada. No realiza deposición.
Mantenemos manopla por riesgo de arranc
ar dispositivos terapéuticos.
Pasa la noche sin incidencias, descanso i
ntermitente. Fecha: JJJ
in incidencias NRL. Obedece ordenes sencillas y firma o niega con la cab
eza. Intenta comunicarse con alun monosilabo.
HDM estable, ligera febrí
cula que cede durante la mañana.
NE x SNG bien tolerada, no RG.
Cambio
s posturales y cuidados habituales.
Diuresis por SV algo de hematuria (
posible tirón por manipulación)
Precisa manopla en ESI. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO POR OCULSIÓN DE LA ACM izquierda, SEGMENTO M1. t
ratado mediante rTPA iv + TM + rTPA IA.
2. SÍNDROME FEBRIL DE PROBABLE
FOCO URINARIO (tratamiento antibiótico con Azrteonam + Linezolid, pendie
nte de cultivos). Normotensa, eupneica con SpO2 94% basal, febricular 37.5ºC. Portadora de sonda vesical con diuresis conservada. No realiza
deposiciones últimas 48h. Valorar mañana enema en caso de ausencia de de
posición. Portadora de sonda nasogástrica con buena tolerancia, sin rete
nción gástrica. - NRL: vigil y alerta. Afasia mixta grave: obedece 2/
2 órdenes simples, con contaminación y abundantes parafasias con lenguaj
e espontáneo ininteligible, no nomina 1/5 con pistas fonémicas y repite
palabras cortas correctamente [2+2+2]. Preferencia visual a la izquierda con excursión visual completa [1]. Reflejo de amenaza derecho abolido [
2]. Hemiparesia facio (leve) - braquio (3-/5) - crural (3-/5) derecha (1
+2+2). No impresiona de déficit sensitivo. Dismetrías, extinciones y neg
ligencias no valorables. NIHSS 14. *PPCC:
- UC (JJJ): leucocitos 7
0 cel/microL, nitritos negativos, eritrocitos 200/microL. UC en curso. - Hemocultivos (JJJ): en curso. OD: ictus isquemico agudo por oculs
ión de arteria cerebral media izquierda en segmento M1, tratado con fibr
inolisis y trombectomia mecanica TICI3, de etiología indeterminada, en t
ratamiento con AAS. Probable ITU. PLAN:
- Pendiente UC y HCs.
- Por alergia amoxi/clav (se desconoce alergia cruzadas) y probable foco urin
ario, se inicia tratamiento con aztreonam 1g/8h (BGN) + linezolid (Enter
ococcus) y recambio de SV. Ajustar según UC.
- Mantenemos tratamiento s
in cambios. -Fisioterapia. Logopedia. Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente, alerta y afasica.
HDM estable, afebril, Sat 92-94%
en basal.
No refiere algias.
Nutrición por SNG bien tolerada.
Realiza deposición en pañal.
Se realizan cambios posturales.
SV permeable. or
ina ligeramente hemàtica.
Se mantiene manopla en ESI. Fecha: JJJ
aciente neurologicamente estable. A nivel HMD ferbicular a primera hor
a de la noche, controlado con antitermico pautado. Coloco lentillas a
2lx&apos; O2 por SatO2 justas. Coloco manopla en ESI por riesgo de arrancam
iento accidental de SNG. Descansa a ratos durante la noche. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. ICTUS ISQUEMICO AGUDO POR OCULSIÓN DE LA ACM izquierda, SEGMENTO M1. tratado mediante rTPA iv + TM + rTPA IA. 2. SÍNDROME FEBRIL DE PROBABLE FOCO URINARIO (tratamiento antibiótico con Azrteonam + Linezolid, pendiente de cultivos). AP: HTA, DLP, hipotiroidismo, sdme. ansioso-depresivo, osteoporosis, rinitis alérgica, sdme. vertiginoso, insomnio. Paciente portadora de SNG. Inició durante fin de semana con pauta estandar en administración continua. Buena tolerancia. Realizan IC para ajustar pauta de NE. Antropometría: Peso 68kg; Talla 155cm; IMC 28,3kg/m2. Analítica: Función renal correcta; CT 213; TG 208; prot 57; Na 142; K 4,1; Hb 142. Requerimientos calóricos: 1586kcal/día. Requerimientos proteicos: 88gprot/día. Requerimientos hídricos: 2040-2380ml/día. Plan: - Se realiza pauta de NE x SNG en administración continua: Nutrison Protein Plus 50ml/h + hidratación enteral 40ml/h. Valoraremos progresió
nsegún evolución. Fecha: JJJ
TA, afebril. No refiere algias ni molestias. Eupneica con LN.
Afasia mi
xta.
Realizados cambios posturales e hidratación cutánea. SNG permeab
le, se inicia NE bien tolerada. SV permeable, diuresis mantenida. Ac
ompañada de JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
*Exploración:
NRL: despierta a la llamada y colaboradora. Sat 96-97% con LN a 2lx&apos;
MOTOR: hemiparesia derecha (3/
5) *Objetivo:
- Iniciar movilización *Tto:
- Ejercicios activo-asistid
os y activos HCD. Activos HCI. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intención comunicativa. Afasia de predominio motor. Deglución: Musculatura bucolingual, ok. Activa el reflejo de respuesta motora orofaríngea con el contacto con
la cuchara (ácido).
Se testan 2cc de zumo espesado ácido, con deglución aparentemente segura y eficaz. MECV-V: Se testan 5cc de textura miel con deglución aparentemente segura y fracción en 2. Se vuelve a testar
la misma cantidad y fraccionada en 2 y carraspeo postdeglución. Se re
comienda continuar con SNG y estímulo directo de la deglución con logope
dia Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO POR OCULSIÓN DE LA ACM izquierda, SEGMENTO M1. t
ratado mediante rTPA iv + TM + rTPA IA. 2. SÍNDROME FEBRIL SIN FOCO (t
ratamiento antibiótico con Aztreonam, pendiente de hemocultivos). H
emodinámicamente estable, rango TAS 148-120/67-58 mmHg, normocárdica 83-
73 lpm, eupneica con SpO2 99% con LN2L, afebril a 36.3ºC. Portadora de s
onda vesical con diuresis de 1850 ml. Deposición en pañal ayer. Portador
a de sonda nasogástrica con buena tolerancia, sin retención gástrica. NRL: vigil y alerta. Orientada en persona y espacio, no en tiempo (ac
ierta edad, no mes) (1). Obedece 2/2 órdenes simples, lenguaje espontáne
o hipofluente aunque inteligible, nomina 5/5 y repite frases largas. Dis
artria leve (1). Mirada primaria centrada con excursión visual completa. Hemianopsia homónima derecha (2). Hemiparesia braquio (3/5) - crural (3
/5) derecha (2+2), sin afectación facial. No impresiona de déficit sensi
tivo. Dismetrías no valorables. No extinciones ni negligencias. NIHSS 8. EECC: - UC (JJJ): leucocitos 70 cel/microL, nitritos negativos
, eritrocitos 200/microL. UC negativo. - Hemocultivos (JJJ): en curs
o. OD: ictus isquémico agudo por oclusión de arteria cerebral media izquierda en segmento M1, tratado con fibrinolisis y trombectomia mecán
ica TICI3, de etiología indeterminada, en tratamiento con AAS. En tratam
iento con aztreonam por síndrome febril sin foco. PLAN/ - Solicit
amos RM control para mañana para evaluar extensión y distribución de las lesiones. Después comentaremos con JJJ, candidata a convalescencia al
alta. - Pendiente HCs. - Por UC negativo, retiramos Linezolid. Mant
enemos resto tratamiento sin cambios. - Fisioterapia. Reevaluar por p
arte de logopedia con la intención de retirar SNG. Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente alerta, alterna algún episodio de somnolencia. Parcialmente O. N
RL mismo estado, mantiene hemiparesia D, hemianopsia D, disartria. Manti
ene reposo en cama + cambios posturales. HMD, HTA. Febricular, no supera los 37,1º y remite. Eupneica en reposo. SaO2 mantenidas con UN 2Lx&apos;. NE bien tolerada a través de SNG. No RG. - Pte RM. Fecha: JJJ
in incidencias NRL. Obedece ordenes sencillas, firma o niega con la cabe
za. Dice algunas palabras. HDM estable, ligera febrícula que cede . NE x SNG bien tolerada, no RG. Cambios posturales y cuidados habituale
s. Diuresis correctas por SV. Precisa manopla en ESI por precaución Duerme gran parte de la noche. Fecha: JJJ
ogopedia: Logopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intención co
municativa.
Afasia mixta grave de predominio motor. Disartria mod. con
habla inteligible. Calidad de voz grave. Deglución: Se testan 5 cc d
e miel con deglución segura pero múltiples alteraciones en la eficacia c
on tto enlentecido y presencia de compensación muscular (excesiva fuerza
) facial y faringe en activación del reflejo de deglución. Se realiza es
timulación directa con agua gelificada. Al terminar la tarrina se eviden
cia fatiga durante la ingesta e incremento de la necesidad de fracción d
eglución en 2-3 (5 cc agua gelificada). Por el momento su deglución
continua no funcional para ingesta V.O. Continuar con sng y estimulación