Fecha: JJJ
cude a urgencias por diarreas y astenia
AP: 1. IRCT secundaria a amil
oidosis AA (enfermedad autoinmune no filiada), TRDC JJJ con cr habit
ual de 1.4, inmunosupresión con tacrolimus, sirolimus y prednisona. Enff
ermedad por CMV.
2. Dolor crónico y fatiga
3. Psoriasis desde la infan
cia
4. Pancreatitis con colecistectomía
5. Escoliosis severa
6. Obesi
dad con cirugía bariátrica en JJJ
7. Fx T11 durante el ingreso de tras
plante
8. Diabetes en tto con Sitagliptina, Dapagliflozina A mi valo
ración afebril, hipotenso con TA 90/60, 70/min
Despierta y orientada
C
or: rítmico, sin soplos
Pulmo: MVC
Abd: dolor a la palpación en FID, s
in peritonismo, peristaltismo conservado
EEII: sin edemas Analítica
con fracaso renal agudo con Cr 8 ng/mL, hipokalemia (ya corregida a actu
almente 3,3), acidosis metabólica (ya corregida), PCR 16 JC. Sd diarr
éico de causa no filiada, fracaso renal agudo Plan: sueroterapia, te
rapia antibiótica, analítica mañana con PCR de CMV y niveles de inmunosu
presores Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipoTA, bien tolerada (no taquicardia, no mar
eo), eupneica, afebril, anúrica. Dolor espalda, por el cual se realizan
cambios posturales y cambiamos parche de fentanilo. Vías periféricas per
meables pero se interrumpe STR debido a la posición. Se solicita Midline al equipo ETI, pero hoy no será posible colocarlo (Nefróloga informada)
. Realizada analítica, Lactato 21.1 según POC. Pte ingreso UTR. Fecha: JJJ
Treball social contacto amb la seva JJJ, per saber estat de la pacient actualment al domicili.La JJJ (JJJ) estar fora de JJJ de viatge, i li ha delegat la cura a la JJJ.N&apos;obstant explica per telèf
nque les amistats li paguen SAD privat. Han deixat de contractar arrel d
el&apos;ingrés els de cap de setmana, i han decidit de moment mantenir el SAD de matí. Abans de venir d&apos;urgències havien fet reunió al domicili amb l
aTreballadora Social i la Coordinadora de suara per veure si podia obtenir més ajuts (un augment del Grau III de la LAPAD). Pla: mirar d&apos;establir objectius conjunts amb serveis socials de zona, i equip assistencial de cara alta un cop estigui estable clínicament parlant. Fecha: JJJ
OTA INGRESO UTR JJJ JJJ trasplantado renal el JJJ en tr
atamiento con PDN+MMF+FK con función renal basal 1.6mg/dl. Status CMV D+
/R-, como complicaciones en el post trasplante presentó ITU por K. BLEA, bacteriemia por Pseudomonas MR; factura vertebral T11 que condiciona li
mitación funcional. Ingresó hasta JJJ por primo infección por CMV e Insuficiencia respiratoria en contexto de foco consolidativos en LII en contexto de obesidad, probable SAOS y alteración restrictivas. Ac
ude a urgencias por presentar desde hace 3 semanas diarreas abundantes s
in evidenciar producto patológico entre 8 a 10 episodios diarios, niega
fiebre ni clínica miccional ni clínica sugestiva de bacteriemia. A
su llegada a urgencias paciente presenta hipotensión mantenida con PA:
61/36mmhg PAM 45 que tras administración de fluidoterapia mejora hasta PAM: 55-56mmhg. FC: 89 inicialmente con requerimiento de CBN que poster
iormente se puede retirar SATo2: 98% al aire. Cursa con anuria. Al
examen físico AP Respiratorio cursa con hipofonesis basal sin ruidos agr
egados. Abdomen globuloso blando depresible no dolor a la palpación supe
rficial ni profunda, no signos de irritación peritoneal. Realizamos Ec
ografía a pie de cama donde se evidencia injeto renal perfundido con IR: 0.7. vena porta sin evidencia de pulsatibilidad. En analítica san
guínea Ph: 7.33 HCO3: 19 PCR: 11.46 (previo 13) creatinina 7.17 con L
DH: 276 NA: 141 K: 3.2 Ca: 6.90 iónico 0.87 Mg: 1.5 destacando además
pancitopenia HB: 73 LS: 1.740 Nutrofilos 1.200 plaq: 53.000 Micro: Se
rología VIH, VHC y VHB negativos. Coprocultivo en curso. Se orien
ta como: 1. GEA de etiología a determinar. 1. Fracaso renal agudo en contexto de 1. 2. Pancitopenia, con requerimiento de TS (1HC) sin req
uerimiento de inicio de neupogen, Poco probable causa hemolítica, por BR normal y LDH ligeramente elevado solicito estudio de morfología eritoc
itaria. Se inicia tratamiento con fluidoterapia, reposición electro
litos y pauto dosis de furosemida para forzar diuresis. Valoraremos HD s
egún evolución ( Ag negativos). Se inicia tratamiento antibiótico y
ganciclovir ante posible replicacion de CMV, pendeinte de proxima PCR. A nivel IS por posible contexto infeccioso y leucopenia continuamos con biterapia FK y PDN, suspendo sirolimus e incremento dosis de PDN. Próxima dosis de FK en función a niveles ( sospecha de intoxicación
en contexto de diarreas). Dejo incrementada dosis de corticoides. An
te la persistencia de hipotensión solicito traslado a unida de intermedi
o de Hepática. Se comenta paciente. Fecha: JJJ
acient C i O.
Tendència a la hipotensió, no taquicàrdica i febricular. Eupneica, satO2 basals mantingudes.
Refereix dolor lumbar per posició. Es manté a FAMIS amb STP.
Es cursen 2 parells d&apos;hemocultius.
Portado
ra de SV, oligúrica.
Ingrés a càrrec de UTR, es trasllada a I073. Fecha: JJJ
ARDA C/O. Dolor a mínima mobilització (fx T11) -administrem metadona
sc per baixar/realització Eco abdominal/rx.
HDM: RS/tendencia hipotensi
ó assimptomatica, FEBRICULAR 37.5ºC
Resp: Deixem ulleres nasals 3lx-sat 100%
ALim: Famis/STP
Elim: OLIGURIA- sv. No depos. DIFICULTAT ACCÉ
S VENÒS, deixem dues vies perifèriques. Fecha: JJJ
em ic ETI.