Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ) /JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Centro sociosanitario
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ de edad que ingr
esa procedente de JJJ para cirugía programada para mañana de de
scompresión de neurinoma del acústico.
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
temblor esencial, osteoporosis cervicoartrosis grave, go
nartrosis derecha.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipe
mia, Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Movi
lización, Vestido, WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30
-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistó
lica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
cada 2 dias
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia
Uso de disposit
ivos: Pañal
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Estado de l
a consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
onscient, col·laboradora
Actius de les 4EE
Transferències amb ajuda de dues persones
Exercicis de control de tronc i coordinació en SD
BP ma
ntinguda amb ajuda de dues persones, marcat desequilibri posterior que n
o és capaç de corregir Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y orientada.
- In
gesta correcta y bien tolerada.
- Micción en pañal. Realiza deposición. - Tolera sedestación en silla.
- Se realiza reserva de sangre, lavado de cabeza y PAO para medias compresivas. Fecha: JJJ
ac C y O . Afebril. HMDestable. Diuresis estable. Buen descanso nocturno .Dejo en ayunas. Hoy Cirugía . Realizadas actividades pre-quirúrgicas. Fecha: JJJ
RL: consciente y confusa. Tranquila y colaboradora. Algias controladas c
on analgesia de pauta.
HDM: tendencia a la HTA. Sin repercusión HDM. EC
G en RS. Afebril.
RESP: GN 3L, saturaciones correctas. Sin secreciones. Eupneica.
ALIM: STP mantenimiento. Glicemias corregidas con insulina d
e pauta.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. No realiza deposición. Recibe visita de JJJ.
Se relizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente y orientada, aunque confusa. Algias controladas con analgesia de pauta. HMD estable, tendencia HTA, RS, afebril. RESP eupneica con L
N2lx&apos;, saturaciones mantenidas. FAMIS+STP. Normoglicémica. Diuresis
mantenidas por SV. No depos. Curso A+ ucias. Buen descanso nocturno. Realizados cuidados de enfermería. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada en dos esferas, presenta cuadros de confusion puntual. tendencia a la somnolencia en turno. Algias controladas con a
nalgesia de pauta. HDNM: Estable SDVA, con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. RESP: GN 3L, saturaciones correctas. Eupneica. ALIM:
STP + dieta hidrica a sorbos pequeños.Glicemias mantenidas. ELIM: SV p
ermeable, diuresis mantenidas de aspecto claro. No realiza deposición. Se realiza cura de herida quirurgica. se realiza higiene y cuidados de confort. Pendiente de cama por la tarde en la JJJ. Pendiente de TAC antes de subir a la sala. Fecha: JJJ
raslado de la URPA a las JJJ:
- HDM estable. Afebril.
- No refiere
algias, controladas con analgesia.
- NRL C y D en tiempo. Tendencia a l
a somnolencia.
- Sat O2 correcta con LN a 3lx&apos;.
- Ingesta correcta y b
ien tolerada. Glicemia correcta no precisa IR. STOP STP.
- SV permeable
, diuresis correcta. No realiza deposición.
- Cambios posturales.
- Ap
ósito de HQ, limpio y seco. Fecha: JJJ
onsciente, parece orientada . Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Aposi
tos HQ conservados. Eupneica con LN 3lx. SVP permeable y productiva. Bue
n descanso. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa.
MECV-V: tole
ra la ingesta de totes les textures i volums amb una deglució segura i e
ficaç. Es recomana ingesta de dieta general sense restriccions Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo (falla mes). Tendencia a la somnolencia a última hora de la mañana. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupne
ica, disminuyo LN a 1L, con saturaciones entorno a 97%. Ingesta oral c
orrecta, bien tolerada. Retiro SV, pte primera micción espontánea, por
tadora pañal. No realiza deposición. Inicia movilización por orden méd
ica pero refiere mareo. Sedestamos en cama para ingesta en comida, pte s
edestar esta tarde. Realizo cura HQ, buen aspecto. Pte JJJ
JJJ. Fecha: JJJ
onscient, col·laboradora
Actius de les 4EE
Transferències amb ajuda de dues persones
Exercicis de control de tronc i coordinació en SD, deseq
uilibri posterior que corregeix momentàniament
BP mantinguda amb ajuda
de dues persones, marcat desequilibri posterior que no és capaç de corre
gir Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, controladas con analgesia. - NRL C y O.
- Sat O2 correcta con LN a 1lx&apos;.
- Ingesta correcta y bi
en tolerada. Glicemia moderada controlada con IR.
- Micción abundante e
n pañal. No realiza deposición.
- Tolera sedestación en silla durante 3
h aprox.
- Apósito de HQ, limpio y seco. Fecha: JJJ
onsciente, parece orientada. Somnolienta a primera hora del turno . Esta
ble HDN. No cambios a nivel NRL. Apositos HQ conservados. Eupneica con L
N 1lx. Miccion en pañal. Buen descanso. JJJ refiere cefalea intensa. Ana
lgesia algo efectiva. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ, presenta buen aspecto. Se deja al aire. Fecha: JJJ
onscient, poc col·laboradora. Actius de les 4EE en sedestació.
Intentem transferències sense èxit. Exercicis de control de tronc i coordinació
en SD, desequilibri posterior. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, controladas con analgesia. - NRL estable.
- Sat O2 correcta con LN a 1lx&apos;.
- Ingesta correcta y
bien tolerada. Glicemia moderada controlada con IR.
- Micción abundante en pañal. No realiza deposición.
- Tolera sedestación en silla.
- A l
as JJJ aprox. encontramos a la paciente con dificultad respiratoria e
n episodio de atragantamiento con un trozo de pescado, se realizan manio
bras de Heimlich sin ser efectivo. Se avisa a equipo de PARO. Tras esto
se coloca en la cama en decúbito lateral y se coloca tubo de mayo y se p
rocede a aspirar y se consigue extraer material alimenticio. Tras ésto l
a paciente empieza a mejorar coloración cutánea y respiración. Tras valo
ración por equipo de PARO, nos indican colocar Monagan y aplicar nebuliz
ación. Solicitan Rx tórax, pte realizar. Fecha: JJJ
EURINOMA ACÚSTICO IZQUIERDO (IQ JJJ) Buen estado general. Hemodinám
icamente estable, eupneica manteniendo saturaciones con LN 3lx&apos;. Afebril
. Diuresis conservada. Hoy sobre la JJJ, episodio de dificultad respi
ratoria tras iniciar ingesta. Maniobras de Heimlich no efectivas. Se act
iva BPARO y tras aspiraciones se consigue retirar trozo de pescado de VA
. Posteriormente disminución necesidades de O2, actualmente LN 3lx&apos;. Se
ha iniciado AB. NRL consciente, orientada en las tres esferas. GCS 15
. Mirada primaria centrada sin limitaciones. No asimetría facial. Lengua
je normo fluente sin afasia ni disartria. Balance muscular conservado. N
O déficit sensitivo. RX tórax: Pendiente TROMBOPROFILAXIS: Enoxa
40 mg / 24 horas
ANALGESIA: si
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas FA
E: no
AB: Amoxi clavulánico
IBP: Plan: TC control mañana. Pendient
e alta a PV JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Más reactiva.
Reti
ramos Monagan. Sat O2 correcta con LN a 1 Lx&apos;.
Ingesta correcta. Glicem
ias controladas con IR.
Diuresis en pañal. No realiza deposición.
Repo
so durante la tarde por precaución.
Pte. Rx tórax, reclamada en varias
ocasiones.
Pte. TC control. Fecha: JJJ
ac Cy confusa. Precisa contención verbal . Efectiva . Dolor controlado c
on analgesia, Pte Rx torax ., SatO ok con soporte ln 1-2 l x &apos; . Confor
table. Buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
osario JJJ
NRL consciente y orientada.
HDM estable. Afebril, sin al
gias.
Ingesta de disfagia A bien tolerada.
Diuresis en pañal. No reali
za deposición.
Realizada Rx tórax. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Refiere dolor en tórax, se adm Paracetamol PRN, ef
ectivo.
NRL C y O. Más reactiva.
Saturaciones de 90-92% en basal. Se c
oloca LN a 1,5 lx&apos;.
Ingesta correcta. Glicemias controladas con IR.
Di
uresis en pañal. No realiza deposición.
Sedestación con ayuda de 2p, bi
en tolerado. Fecha: JJJ
acCy más O que ayer .Afebril.HMDestable. Diuresis ok. Asintomatica :B
uen descanso nocturno . Fecha: JJJ
EURINOMA ACÚSTICO IZQUIERDO (IQ JJJ) Buen estado general. Hemodin
ámicamente estable, eupneica manteniendo saturaciones basal. Afebril. Di
uresis conservada. Sedestación bien tolerad. NRL consciente, orien
tada en las tres esferas. GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitacio
nes. No asimetría facial. Lenguaje normo fluente sin afasia ni disartria
. Balance muscular conservado. NO déficit sensitivo. PPCC: * TC control JJJ: Estable TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: si CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas FAE: no AB: Amox
i clavulánico IBP: OMeprazol 20 mg / 24 horas Plan: Alta a PV JJJ Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TM:
- Realizamos ejercicios activos en SD
- Empieza a refe
rir mucho dolor de cabeza. Aviso a enfermería que toma tensión (está hip
otensa) y acostamos en la cama. Fecha: JJJ
osario JJJ
NRL consciente y orientada.
HDM estable. Afebril, sin al
gias.
Ingesta de disfagia A bien tolerada.
Diuresis en pañal. Realiza
deposición.
Hoy sedestada en la silla pierde fuerza y refiere que se en
cuentra mal, tumbamos antes de tiempo.
Pdte Pv JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Refiere dolor en tórax, efectivo.
NRL C y O. Refi
ere peor estado general.
Se realiza cura HQ, buena evolución.
Saturaci
ones de 90-92% en basal. Se coloca LN a 1,5 lx&apos;.
Ingesta correcta. Glic
emias controladas con IR.
Diuresis en pañal. No realiza deposición.
Se
destación con ayuda de 2p, bien tolerado.
Pte. PV mañana JJJ. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente somnolienta durante la visita de la mañana. No se le
logra despertar.
Se realiza una valoración de la deglución durante la h
ora de la comida en la que permanece mutista, observando buena toleranci
a a las diferentes texturas (pudin, miel, nectar y líquido). Movimientos de la musculatura en fase oral, correctos. No tendencia a residuo intra
oral post deglución. Se recomienda dieta general blanda Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
LN a 1,5l. con SatO correctas.
Diuresis mantenida en pañal.
No realiza deposición. Se realiza cura de HQ, buen aspecto, al aire.
PDTE retirar grapas alter
nas el JJJ.
TAR negativo.
PDTE traslado a PV esta tarde. Fecha: JJJ
Viene la ambulacia a las JJJ aprox.
- Se proporciona documentación de
alta.