Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección pulmonar der
A
lergias: Sí
Especificar alergias:
AAS
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
Pleuritis en la adolescencia, TBC con JJJ, Neumonia a los JJJ
, Neo de recto con colostomia terminal, DLP, SAOS con CPAP, hernia ingui
nal IZq, menisco izq, faquectomia bilateral.
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿
Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
¿Tiene p
roblemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto e
l dispositivo auditivo?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo au
ditivo?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Omnix, paroxetina y simvastatina
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor
Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
Colo
stomia
Incontinencia fecal: Sí
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Otras lesiones relacionadas con la dependencia
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
Simetría movimie
nto ocular: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
lobectomia
Tip
o anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la conscie
ncia: Alerta
¿Alteración respiratoria?: Sí
Ventilación mecánica invasi
va: No
FiO2: 21 %
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
lobectomia LID Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la con
sciencia: Alerta
FiO2: 24 %
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega de URPA a las JJJ, a su llegada:
NRL: CyO, tranqui
lo y colaborador. Niega algias, portador de PCA de Ropivacaina.
HDME: R
S en EKG. NormoTA. Afebril.
RSP: LN 2lx&apos; con SatO2 entorno 97%, eupneic
o. No tos, no secreciones. Niega disnea.
DIGE: FAMIS. Portador de STP. ELIM: paciente anúrico, nos avisan de URPA que hace horas que no realiz
a diuresis. Se comenta con MG, pte valorar sondaje vesical.
- Portador
de medela, débito hemático. Abundantes fugas ya conocidas en URPA.
PIEL Y MUSC: apósitos limpios mantenidos. Fecha: JJJ
ngreso a NMO (Dra. JJJ/ Dr. JJJ) POST OP LOBECTOMÍA DE LID + SEGMENTECTOMÍA LM POR VATS
ADK DE COLON + M1 PULMONARES Pacient
e de JJJ alérgico a AAS y AINEs, con AP a destacar de DL, SAOS porta
dor de CPAP (no seguimientos en JJJ) ADK de recto con M1 pulmonares, pro
puesto para resección wedge en LMD y lobectomía de LID procedimiento que se lleva a cavo sin complicaciones inmediatas (ver informe de anestesio y CTR), a destacar sangrado de 400cc y vía aérea difícil. El pacient
e a su legada HDE estable, PAM &gt;65 sin SVA, SpO2 97con LN2L. Campos pulm
onares con murmullo vesicular conservado, con enfisema y crepitantes en
campos derechos. Drenaje permeable con débito de 430 cc serohemático con fuga persistente de 1800 ml/min Dolor controlado mediante PCA EV
A 3/10 RX campos pulmonares con parcial reexpasión pulmonar de campo pulmoanar derecho, sin imágenes de neumotórax GSA: 7.32, PAO94, PACO
2 42 bicarbonato 21, lactato 19 PLAN:
- Monitorización.
- RX de
control y AS
- Evolución Fecha: JJJ
UP CNIS
Visita conjunta Dr JJJ El paciente está vivo
Hoy se ha r
ealizado LOBECTOMÍA DE LID + SEGMENTECTOMÍA LM POR VATS, de momento sin incidencias Ajusto seguimiento post IQ Fecha: JJJ
. POST OP LOBECTOMÍA DE LID + SEGMENTECTOMÍA LM POR VATS (ADK DE COLON
+ M1 PULMONARES) Paciente que ingresa tras IQ de Lobectomía inferior
derecha + segmentectomía atípica de lóbulo medio. HEM: 17.000 leucoci
tos, hemoglobina 11.6 (preIQ 12.2), coagulación en rango. NRL: consci
ente y orientado, sin seudoanalgesia. PCA Ropivacaína 0.16% con buen con
trol del dolor. CAR: TA 119/52, 84lpm, ECG en RS. RESP: Sp99% con
LN 2L, FR 18. RX con cámara basal. Drenaje pleural con débito serohemáti
co 735mL, fuga 400mL a -8. ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. NEF: Diuresis por SV 920mL, balance negativo 548mL. Ionog
rama en rango. Creatinina 0.88, FG 81. PLAN:
- Pendiente traslado a
JJJ.
- Control de fuga aérea. Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor PCA PV : Ropivacaína 0.16% con buen
control del dolor.
- Pendiente traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador. HDM estable, afebril. ECG RS
. Eupneico con ln 2lx´. Diuresis mantenida, no realiza deposición. Inges
ta oral bién tolerada. Realizada higiene general + curas. Se retira KA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador. HDM estable, afebril. ECG RS
. Eupneico con ln 2lx´. Diuresis mantenida, no realiza deposición. Inge
sta oral bién tolerada. No sedesta POM, indican sedestar a partir de las JJJ. IQ. Realizada higiene general + curas. Se retira KA. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Lobectomia LID + segmentectomia LM JJJ
Alergias: Sí Especificar alergias:
AAS
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Quiste sa
cro, hernia inguinal izquierda, menisco izquierdo.
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, EPOC
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
Adenok recto
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular
?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono ¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo auditivo?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovasc
ular Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm Valoració
n gastrointestinal Ritmo deposicional:
Colostomia Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológic
a Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Tórax
Puntuac
ión escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
RESP: eupneico con 2lx&apos; O2.
AR: SRN
MUSC-ESQ: autónomo
para ABVD + deambulación
Refiere dolor EVA 2 en reposo.
Portador de dren
aje medela. OBJETIVOS
Educación sanitaria + empoderamiento paciente y f
amiliar TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + co
stales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1000mL
Drenaje de secreci
ones + tos protegida: No retiene secreciones (Dolor EVA 3 a la tos).
Dea
mbulacion con 2lx&apos; O2, bien tolerada, recomendamos deambular con JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Dolor controlat amb PCA de ropi paravertebr
al + analgèsic de pauta. HDM estable, afebril. Normotens. Eupneic amb LN 2L (portador de CPAP nocturna). Tolera dieta oral. Retiro STP. SV
permeable amb diuresis clara. Maneig autònom de la colostomia, que es
productiva. Sedesta sense incidències. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Glasgow 15 Hemodinamicamente mantenido. Constan
tes estables. Afebril Mantiene saturaciones con ln a 2lx´. Nebulizacio
nes bien toleradas. Dolor controlado con PCA Paravertebral + analgesi
a pautada Drenaje medela Dcho en aspiración con débito serohematico. Manejo autónomo de colostomía que es productiva Sonda vesical permea
ble. Diuresis clara Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
1. POST OP LOBECTOMÍA DE LID + SEGMENTECTOMÍA LM POR VATS (ADK DE COLO
N+ M1 PULMONARES) Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneico, SpO2 correcta, afebril. Buen control del dolor. Deambula. DET: débito escaso serohemático. Fuga 20-40ml/min. PLAN: - Mantener DET. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril
Eupneic en basal
Drenatge permeable, dèbit
de 250 des de les JJJ, serohemàtic en aspiració de -8
Diuresis mantin
guda per SV
Algies controlades amb PC per PCA i analgèsia de pauta
Sed
estació i deambulació tolerades Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor PCA PV : Ropivacaína 0.16% con buen
control del dolor.
- se mantiene PCA ,continua con el DT Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
RESP: eupneico en basal
AR: SRN
MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambulación
Refiere dolor EVA 2 en reposo.
Portador de drenaje
medela. OBJETIVOS
Educación sanitaria + empoderamiento paciente y JJJ TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costal
es
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1000mL
Drenaje de secreciones + tos protegida: No retiene secreciones Deambulación acompañado por la unidad, recomendamos deambular con JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
RESP: eupneico en basal
AR: Hipofonesis hemitorax D
MUS
C-ESQ: autónomo para ABVD + deambulación
No refiere dolor en reposo.
Por
tador de drenaje medela. OBJETIVOS
Educación sanitaria + empoderamiento paciente y JJJ TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafra
gmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 750mL
Drenaj
e de secreciones + tos protegida: No retiene secreciones (Refiere dolor
EVA 2 a la tos).
Deambulación en basal acompañado por la unidad, recomen
damos deambular con JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable. Afebril. Eupneic, SAT de 91-
92% basal. No presenta disnea. Nebulitzacions ben tolerades.
Algies con
trolades amb l&apos;analgesia de pauta. Ingestes correctes. SV permeable, diuressis clara. Portador de colostomia productiva, maneig de forma a
utònoma. Portador de drenatge productiu serohematic amb fuga de 40ml. Sedesta durant el torn. Per la resta sense incidències. Fecha: JJJ
ts estables. Sat 02 de 92% en basal.
Dolor ben controlat amb bomba de P
CA + analgèsia e.v.
Drenatge Medela productiu, amb un dèbit de 100cc (r
ealitzo canvi de maleta), i fuita de 40-50
Parlem amb MG si iniciem tra
ctament de Cpap ( de domicili), ens comenta que esperem millor JJJ.
Ha
descansat bé. Fecha: JJJ
. POST OP LOBECTOMÍA DE LID + SEGMENTECTOMÍA LM POR VATS (ADK DE COLON+ M1 PULMONARES)
Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneico, SpO2 correcta,
afebril. Buen control del dolor. Deambula y sedesta.
Rx de control con
cámara y nivel hidroaerea anterior (repermeabilizo DET con suero fisiolo
gico con salida de sangre retenida)
DET: débito de 150 ml sanguinolento
. Fuga 20-40ml/min. Subimos aspiración a -30.
Solicitamos ECG que muest
ra ACxFA a 97 lpm (pte de interconsulta con cardiología)
*
PLAN:
- Ma
ntener DET. Fecha: JJJ
Visita presencial enf U de dolor PCA PV : Ropivacaína 0.16% con buen control del dolor - se mantiene PCA ,continua con el DT,bajamos dosis y mañana retiraremos Fecha: JJJ
evisamos ECG y se aprecian extrasístoles supraventriculares + bloqueo de rama presente en ECG prequirúrgico por lo que se suspende IC con cardio
logía Fecha: JJJ
onstants estables, afebril
Eupneic en basal
Drenatge permeable, dèbit
serohemàtic, en aspiració -30. Al mati es permeabilitza per part de CTR. Realitzada cura
Es manté PCA paravertebral, es disminueix velocitat a
3
Retirada SV, realitza primera micció
Realitzat ECG Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA El paciente realiza pauta F
ST + deambulación de manera autónoma durante el día Fecha: JJJ
aciente C , O y colaborador.
HDM estable. Afebril.
Eupneico en condici
ones basales. Dolor controlado con analgesia pautada + PCA.
Micciones espontáneas. No realiza deposición desde hace JJJ; e administra la
xante vo.
Se cambia bolsa disco + bolsa de colostomía.
ingesta adecuad
a.
Sedestación + deambulación por la unidad. Fecha: JJJ
ts estables. Sat 02 de 95% en basal.
Dolor ben controlat amb bomba de P
CA + analgèsia e.v.
Drenatge Medela productiu, amb un dèbit total de 50
cc SH
El malalt rebutja ficar-se la Cpap
Ha precisat recanvi de VP per extravassació de la que tenia, deixo medicut nº 20 a ESD
Ha descansat
bé. Fecha: JJJ
1. POST OP LOBECTOMÍA DE LID + SEGMENTECTOMÍA LM POR VATS (ADK DE COLON+ M1 PULMONARES) Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneico, SpO2 correcta, afebril. Buen control del dolor. Deambula. Enfisema subcutáneo pectoral estable. DET: se permeabiliza drenaje, sin fuga. PLAN: - Mantener DET con aspiración. - Ver evolución de enfisema. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Tranquilo. HDM estable con constantes dentro de la normalidad. Eupneico en basal con saturaciones 96%, algo de tos, no secreciones. Realzia ingestas o
rales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Sedesta y deam
bula de forma autónoma. Portador de Medela -8 débito escaso serohemáti
co. Sin fuga. ME en WC, no deposiciones portador de colostomía. Se r
ealiza cura de HQ, buen aspecto sin signos de infección. Fecha: JJJ
aciente C , O y colaborador.
HDM estable. Afebril.
Eupneico en condici
ones basales. Dolor controlado con analgesia pautada.
Micciones espon
táneas. No administro laxante por deposición abundante .
Se cambiada bolsa de colostomia. ingesta adecuada.
Sedestación + deambulación po
r la unidad.
Medela poco productivo.
Mañana realizar analítica ucias. Fecha: JJJ
Pacient CiO, tranquil. No àlgies HDm estable i afebril. Eupnea en basal. Colostomia productiva aspecte semiliquid Medela normofuncionant poc productiu, dèbit escàs Es cursa analítica Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
EG, no fuita, constants correctes. Enfisema poc a poc disminuit.
Bona t
olerancia a la deambulació.
Possible retirada de drenatge demà i alta d
illuns. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias moderadas contro
ladas con analgesia pautada. Tranquilo. HDM estable con constantes den
tro de la noramlidad. Eupneico en basal con saturaciones 96%, algo de
tos, secreciones que expectora. Tolera bien NBZ. Realiza ingestas oral
es correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Sedesta y deambul
a de forma autónoma. Portador de Medela -8, débito escaso, sin fuga. Pte: -Posible retirada drenaje mañana Fecha: JJJ
aciente CyO
HDM estable. Afebril.
Eupneico en basal. Nebulizaciones bi
en toleradas
Algias controladas con analgesia de pauta
Micciones espon
táneas. Rechaza laxante
Medela asp-8 poco productivo.
Pte:
-Posib
le retirada drenaje mañana Fecha: JJJ
Pacient CiO, tranquil. No àlgies HDm estable i afebril. Eupnea en basal. Colostomia no productiva ME en ampolla Medela normofuncionant poc productiu, dèbit escàs Descans intermitent Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Tranquilo. HDM estable con constantes dentro de la normalidad.
Eupneico en basal c
on saturaciones 96%, algo de tos, secreciones que expectora.
Realiza in
gestas orales correctas bien toleradas. No náuseas ni vómitos.
Sedesta
y deambula de forma autónoma.
ME en WC, deposición pastosa por colostom
ía
Portador de Medlea-8. Débito escaso serohemático. No fuga.
Enfisema SC en descenso.
Se administra hierro EV
Pte:
-@ mañana
-Posible ret
irada drenaje pleural mañana Fecha: JJJ
OTA DE GUÀRDIA DE CTR: Pacient amb bon estat general, hemodinàmicamen
t estable, bon control del dolor.
EF: enfisema subcutani de predomini d
ret que no progressa.
DET: drenatge pleural dret sense fuita.
AS: Hb 8
.4, es pauta ferro intravenós. PLA:
- Control evolutiu.
- AS contro
l demà.
- Retirada DET demà + possible alta. Fecha: JJJ
aciente CyO
HDM estable. Afebril.
Eupneico en basal. Nebulizaciones bi
en toleradas
Algias controladas con analgesia de pauta
Micciones espon
táneas. Rechaza laxante
Medela asp-8 poco productivo.
Emfisema SC
en descenso, mejoría
Pte:
- AS control mañana.
-Posible retirada dren
aje mañana + posible alta Fecha: JJJ
Pacient CiO, tranquil. No àlgies HDM estable i lleugerament febricular. Eupnea en basal. Colostomia no productiva durant la nit ME en ampolla Medela normofuncionant no productiu, Es cursa analítica Fecha: JJJ
BEG, afebril, eupenico, buen control del dolor DET: sin fuga aérea Plan: retiramos drenaje Pendiente de Rx de tórax de control tras retirada de tubo y analítica Acustamos mediación a vía oral Fecha: JJJ
DM estable.