Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TIROIDE
CTOMIA TOTAL + GAGLIO CENTINELA + VACIAMIENTO CENTRAL en relación a BMN
ENDOTORACICO CON DESPLAZAMIENTO DE VÍA AÉREA (SOSPECHA DE CPT DERECHO) Alergias: Sí
Especificar alergias:
Enantyum
Antecedentes medico-quirú
rgicos: Hipotiroidismo, trombosis 50% subclavia derecha JJJ (antico
agulada con 70mg/12h)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene pro
blemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor
Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
C/24
h
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas
para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de domicilio para IQ tiroidectomía total maña
na 8h. A su llegada consciente y orientada. HDM estable. Afebril.
Eupenica en basal. Se cursa reserva de sangre. ME en wc. Autóno
ma. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, afebril.
Eupneica en basal, saturaciones cor
rectas.
FAMIS por IQ 8am, se envía ATB
Buen descanso nocturno.
Se cur
sa @Ucias Fecha: JJJ
ngreso de Qxpara control post operatorio de tireidectomia.
llega GSC 14
, somnolienta pero reactiva, door en zona dorsal y tórax que precisa ana
lgesia. Portadora de redón cervical debito SH moderado. HDN estable, afe
bril.
Eupneica con LN 2x&apos;. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Algias en la zona del cuello con analgesia de pau
ta. PINR.
HDM estable sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneica con LN 2lx&apos;. FAMIS con STP.
Diuresis espontanea en cuña, no realiza deposición. Dren
aje redón cervical normoproductivo. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15.
Afebril. Alg
ias controladas con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS
.
RESP: Eupneica en basal, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS. ELIM: Realiza diuresis espontánea en cuña. No realiza deposición.
Dre
naje redón permeable, débito hemático.
Curso A/S + Aplicadas medidas de confort.
Resto ver gráfica + parte oral. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. Algias controladas con analgesia de pauta. PINR. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal.
STP + ing
esta líquida bien tolerada.
Diuresis espontánea en cuña. No realiza dep
osición. Drenaje redón cervical con débito hemático. Se realiza cura d
e HQ.
Se realizan medidas de confort.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las JJJ de JJJ.
Consciente y orientada, co
n tendencia a la hipertensión. Portadora de 2VP un conectada a STP. y
otra salinizada.
Apósito de HQ limpio con drenaje redon en la zona cerv
ical derecho con debito hematico que se observa que ha perdido el vacio, se cambia por uno nuevo. Se deja en reposo a la paciente, pte sedenta
r por la tarde.
Se retiran las medias neumaticas. Fecha: JJJ
aciente estable, pasa la tarde tranquila. Eupneica en basal. Afebril.
R
efiere s/s de dolor. Adm analgesia de pauta. Dieta bien tolerada. No n
auseas, no vómitos. Tendencia a la HTA
CVP, permeable y salinizado
R
edón cervical, apósito mantenido. Débito hemático. ME en WC
SD, bien
tolerada en butaca. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, saturacion baja a 92-93%, dejo LN a 2lx para mayor co
nfort, afebril
precisa analgesia convencional
apositos de HQ limpios drenaje productivo de aspecto serohematico
se moviliza ella misma super
visada al WC
se recambia via periferica Fecha: JJJ
ealiza diuresis en WC
saturacion a 95% con VMK 24%
refiere cefalea, se administra enantyum Fecha: JJJ
e avisan por telefono para cursar analitica de UCIES Fecha: JJJ
. BMN ENDOTORACICO CON DESPLAZAMIENTO DE VIA AEREA + NTD BETHESDA
V --&gt; TIROIDECTOMIA TOTAL ABIERTA + ESTERNOTOMIA PARCIAL + REDÓN
(JJJ)
2. Trombosis vena subclavia y vena yugular interna derechas.
. Buen estado general, hemodinamia estable, afebril, eupneica, sin reque
rimientos de oxigeno. Le cuesta movilizar secreciones por dificultad par
a toser. Buen control del dolor. Tolera dieta SML. No parestesias en car
a o manos. .
EF:
No estridor, no disnea, no disfonia.
No aumento de volumen cervical. Heridas quirúrgicas en buen estado.
Drenaje redón pr
oductivo 60 cc, serohemático (ayer 190cc)
.
AS JJJ: PCR: 7 (2,5),
leucocitos: 7.470 (8.580), neutrofilos: 75%, Hb: 11.4 (11.1), Plq: 230 k
, Quick: 100%, creat: 0.53, FG &gt; 90, Na: 138, K: 3.5, Ca corr: 8.3, Mg: 1.7
.
Plan:
- Progresar dieta a tolerancia.
- Mantenemos aporte de Ca via oral.
- Reiniciamos anticoagulación con Enoxaparina 70 mg, c
ada 12 hrs sc.
- Fisioterapia respiratoria, movilización de secreciones
. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Refiere algias controladas con analgesia pautada. Dieta PDA tx parcialmente tolerada, refiere no gustarle el tx. Se cambi
a dieta General BL. HQ con apósito mantenido. ME mantenidas. Redón con débito hemático. Sedestación parcialmente tolerada. Fecha: JJJ
aciente estable, pasa la tarde tranquila. Eupneica en basal. Afebril.
R
efiere s/s de dolor. Adm analgesia de pauta. Dieta bien tolerada. No n
auseas, no vómitos. CVP, permeable y salinizado
Redón cervical, apósi
to mantenido. Débito hemático. ME en WC
SD, bien tolerada en butaca. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, refiere algias que ceden con analgesia
diet
a que tolera
aposito limpio
drenaje serohematico
se moviliza por la h
abitacion Fecha: JJJ
. BMN ENDOTORACICO CON DESPLAZAMIENTO DE VIA AEREA + NTD BETHESDA V --&gt; TIROIDECTOMIA TOTAL ABIERTA + ESTERNOTOMIA PARCIAL + REDÓ
N (JJJ) 2. Trombosis vena subclavia y vena yugular interna derechas. . Buen estado general, hemodinamia estable, afebril, eupneica, sin
requerimientos de oxigeno. Buen control del dolor. Tolera dieta. No pare
stesias en cara o manos. . EF: No estridor, no disnea, no disfoni
a. No aumento de volumen cervical. Heridas quirúrgicas en buen estado. Drenaje redón poco productivo, seroso en tubuladura. . AS JJJ: PCR: 7 (2,5), leucocitos: 7.470 (8.580), neutrofilos: 75%, Hb: 11.4 (1
1.1), Plq: 230 k, Quick: 100%, creat: 0.53, FG &gt; 90, Na: 138, K: 3.5, Ca corr: 8.3, Mg: 1.7 . Plan: - Progresar dieta a tolerancia. - Mantenemos aporte de Ca via oral. - Reiniciamos anticoagulación con Enoxaparina 70 mg, cada 12 hrs sc. - Fisioterapia respiratoria, movil
ización de secreciones. Fecha: JJJ
DM estable, con tendencia a la HTA asintomática. Afebril. Refiere algias controladas con analgesia pautada. Dieta General BL bien tolerada. HQ con buen aspecto, no signos de inflamación. Se realiza cambio apósito semicompresivo. ME mantenidas. Redón con débito SH. Sedestación
parcialmente tolerada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Eupneica en basal. Afebril. C y O. Sin algias. Ingesta oral bien tolerada. Mantiene apósito en HQ, limpio. CVP sali
nizado. Se cambia apósito.
Redón cervical con débito hemático-seroso, p
oco productivo.
ME en WC
Movilización de forma autónoma bien tolerada. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, algias controladas con analgesia
redon poco productivo seroso
aposito limpio
se moviliza para ir al baño descan
sa Fecha: JJJ
ueda analitica pendiente porque no tiene vias perifericas y por falta de personal en el turno noche Fecha: JJJ
. JJJ: BMN ENDOTORACICO CON DESPLAZAMIENTO DE VIA AEREA + NTD BET
HESDA V --&gt; TIROIDECTOMIA TOTAL ABIERTA + ESTERNOTOMIA PARCIAL + REDÓN
(JJJ).
--
Estable hemodinámicamente, afebril, hidratada, eupneica. Tolera dieta de forma adecuada.
Dolor controlado con analgésicos pautad
os.
Niega parestesias. EF: No estridor, no disnea, no disfonia. No a
umento de volumen cervical. Heridas quirúrgicas sin signos inflamatorios
. Drenaje tipo redón poco productivo, 30cc en las últimas 24 horas. AS JJJ: PCR: 7 (2,5), leucocitos: 7.470 (8.580), neutrofilos: 75
%, Hb: 11.4 (11.1), Plq: 230 k, Quick: 100%, creat: 0.53, FG &gt; 90, Na: 138, K: 3.5, Ca corr: 8.3, Mg: 1.7 PLAN:
- Dieta libre.
- Mante
nemos aporte de Ca vía oral.
- AS control hoy pendiente cursar.
- Reti
rar drenaje abdominal.
- Posible alta en la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable, afebril, au
sencia de algias y eupneica en basal al alta. Dieta bien tolerada. S
edestación y deambulación tolerada al alta. Eliminaciones correctas. Se realiza cura tópica de herida quirúrgica con buen aspecto. Se deci
de el alta en el día de hoy por parte del equipo médico.