Fecha: JJJ
JJJ ingresa en unidad de intermedios procedente del hospital de JJJ por Síncope mientras estaba de viaje en JJJ. AP: HTA esencial,
DM II, Dislipemia, Polimialgia reumática
Pancreatitis aguda (JJJ), Glaucoma, Dacriocistitis Crónica, Cardiopatía isquémica JJJ Killip I, EAC
DAp y CX, ICP en DA. Vegetaciones crónicas en válvula mitral. AQx: IQ glaucoma, Cataratas, hallux valgus pie derecho JJJ A su llegada se encuentra consciente y orientada en espacio tiempo. Colaboradora en la medida de sus posibilidades . GSC 15. Respiratoriamente se mantiene eupneica con buenas saturaciones sin precisar o2. No se observa trabajo respiratorio. Hemodinámicamente estable, con FC en torno a 80 lpm. Realizamos ECG en el que se evidencia alargamiento del PR, Bloqueo AV g. I.
Se observa bloqueo de rama derecha, a conocido. TA elevada de 170/83, se comenta con medicina. Afebril. Piel y mucosas: piel cálida, bien perfundida. No se observa sudoración. ni heridas aparentes. No edemas en extremidades. Eliminación: realiza micción al ingreso Vías: Portadora de VP nº 20 en MSI. Cursado frotis nasal y rectal.
Pte AS Familia avisada. JJJ viniendo de viaje en JJJ (JJJ); JJJ (JJJ): JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Bloqueo AV
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Polimialgia reumática,GlaucomaDacriocistitis crónica,Cardiopatía isquémica
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
2
Fecha última deposición:
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. EVN 0.
HDM estable, monitor en BAV 1r grau. tendència a la HTA, es reforça hidralazina via oral per indicació mèdica. Afebril.
Eupneica en basal
Realitza miccions en cunya i una deposició sòlida.
Ingesta escassa i tolerada.
Realitzada AX d'ingrés. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtica per DT. No refereix algies. Manifesta estar nerviosa/intranquil·la, esperant que arribi la seva JJJ amb cotxe des de JJJ, es realitza escolta activa, rebutja mesures farmacológiques i no farmacológiques. HMDC en BAV 1ºG, tendència HTA. Afebril. Lleu taquipnea, Satd'O2 correctes en basal. Diuresis espontàneas ajustades, escasa ingesta hídrica. Deixem a FAMIS per possible EEF vs MCP definitiu. Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra. Dorm a estones durant la nit. Fecha: JJJ
RL: A su llegada se encuentra consciente y orientada en espacio tiempo.
Colaboradora en la medida de sus posibilidades . GSC 15. RESPI: se mantiene eupneica con buenas saturaciones sin precisar o2. No se observa trabajo respiratorio. HMD: Hemodinámicamente estable, con FC en torno a 80 lpm en ritmo de Bloqueo AV g. I. Tendencia a la HTA, se comenta con medicina. Adm 10 mg hidralazina IV POM. Afebril. PIEL Y MUCOSA: piel cálida, bien perfundida. No se observa sudoración ni heridas aparentes. No edemas en extremidades. NUTRI-METAB: Se mantiene en FAMIS por intervención de EEF + implante de MCP. Se traslada a unidad de Arritmias a las 14.30. Adm ATB Cefazolina 2 g iv. Previo al traslado presenta vómitos. Administro Metoclopramida 1 amp IV POM. Hiperglucemia que precisa corrección con IR. ELIM: realiza micción espontánea en cuña Fecha: JJJ
. SINCOPE + BAV DE 1ER GRADO + BRDHH + HBPI.
2. EAC DE 2 VASOS (DA proximal, Cx distal) ACTP e implante 1 SFA en DA. Se trata de paciente de JJJ, con diagnósticos previos conocidos, quien es valorada el JJJ por síncope en JJJ, sin objetivar BAV avanzado y se decidió alta retirando bisoprolol. El día JJJ, refiere otros 2 episodios de perdida de consciencia, acompañado de nauseas y vómitos por lo que consultan nuevamente en JJJ y es derivada a JJJ. A su llegada a nuestro centro asintomática, HDN estable con tendencia a la hiperTA, eupneica con saturaciones correctas en basal. Se evidencia en cateterismo anterior aterosclerosis coronaria con estenosis significativa de Cx distal (fino calibre) y DA proximal. Se da como responsable de la clínica actual la estenosis de DA y se procede a ACTP e implante de 1 SFA en DA.
A nuestra valoración en UCCA, paciente orientada, niega dolor, niega disnea. HDN estable, afebril, eupneica con FiO2 21%. Se instalara MCP probablemente el día de hoy. Mantener FAMIS. PLAN: - RxTx control posterior a instalación de MCP.
- Analítica control JJJ.
- Probable alta el día de mañana Fecha: JJJ
aciente que vuelve tras implantación de MCP. Consciente y orientada, sin dolor. Realizado ECG. HDM con tendencia a la HTA por lo que se duplica la dosis de la noche de hidralazina oral (comentado con MG) puesto que por la mañana no se había administrado por FAMIS. Afebril. Eupneica en basal
Realiza micción y deposición en cuña.
Sedestación y dieta tolerada. Hiperglicemia que se corrige. PTE:
- AX mañana
- placa de control post implantación de MCP
- retirada compresivo. Fecha: JJJ
y O. HMD estable sin DVA. Febrícula 37.2 a primera hora de la mañana. Dolor lumbar. Compresivo conservado.
ME.
Noche sin incidencias. Fecha: JJJ
. SINCOPE (BAV DE 1ER GRADO + BRDHH + HBPI) -> IMPLANTE MARCAPASOS JJJ 2. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA JJJ. EAC DE 2 VASOS (DA proximal, Cx distal) ACTP e implante 1 SFA en DA.
3. FEVI preservada
4. INFECCIÓN VÍAS URINARIAS (dx en JJJ e inicio cefuroxima JJJ -> JJJ). Febrícula JJJ con inicio Piper-tazo (JJJ -- ) Paciente orientada, niega dolor torácico y disnea. Refiere dolor lumbar izquierdo en relación a inicio de síntomas de infección del tracto urinario. HDN estable, primer día posterior a implantación de MCP. Se ha realizado RxTx control en el cual se evidencia MCP con electrodos normoposicionados. En analítica de hoy se evidencia aumento de RFA, además, ITU anterior con urocultivo positivo para Citrobacter freundiii resistente a Cefuroxima, por lo cual se decide escalar antibioticoterapia Piperacilina/Tazobactam y traslado a planta para monitorizar evolución clínica. ANALÍTICA JJJ: PCR 9,62. Glucosa 183, Troponina 75.3, Creatinina 1.46. Leucocitos 14.40, Hemoglobina 148 VCM 90.2 Plaquetas 157. PLAN: - Cursamos cultivos
- Mantener antibioticoterapia con Piperacilina/Tazobactam (iJJJ) ---> (Cefuroxima iJJJ). - Aunque el foco parece urinario, si repite fiebre, valorar cambio de vias - Rx + comprobación de marcapasos realizadas.
- Traslado a sala Fecha: JJJ
RL :C y O Colaboradora en la medida de sus posibilidades . GSC 15. RESPI: se mantiene eupneica con buenas saturaciones sin precisar o2. No se observa trabajo respiratorio. HMD: Hemodinámicamente estable, con FC en torno a 80 lpm en ritmo de Bloqueo AV g. I. Tendencia a la HTA controlada con hidralazina VO. Febrícula controlada con paracetamol 1g. Realizo hemocultivos. Pendiente urinocultivo por oliguria.. Adm 10 mg de seguril iv pom PIEL Y MUCOSA: piel cálida, bien perfundida. Presenta sudoración. No edemas en extremidades. NUTRI-METAB: tolera dieta oral. Hiperglucemia que precisa corrección con IR. ELIM: realiza micción espontánea en cuña al inicio de la mañana Fecha: JJJ
onscient i orientada. Una mica baixa d'ànims.
Constants estables. Afebril durant la tarda. S'envia urocultiu i s'inicia ATB de pauta. Realitza micció al wc. Dieta triturada (així ho vol ella) tolerada. Ingesta escassa. Fecha: JJJ
y O. HMD estable sin DVA. Aferil. Dolor lumbar controlado con analgesia de pauta. ME. Noche sin incidencias. Fecha: JJJ
. SINCOPE (BAV DE 1ER GRADO + BRDHH + HBPI) -> IMPLANTE MARCAPASOS JJJ 2. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA JJJ. EAC DE 2 VASOS (DA proximal, Cx distal) ACTP e implante 1 SFA en DA.
3. FEVI preservada
4. INFECCIÓN VÍAS URINARIAS (dx en JJJ e inicio cefuroxima JJJ -> JJJ). Febrícula JJJ con inicio Piper-tazo (JJJ -- ) Valoro a paciente con leve mejoría de dolor lumbar izquierdo con respecto a día previo, niega disnea, niega disuria. HDN estable, afebril, eupneica con FIO2 21%. A la auscultación cardio-respiratoria, murmullo vesicular audible en ambos campos pulmonares, con ligeros crepitantes finos en ambas bases. Ruidos cardiacos rítmicos sin soplos. MICROBIOLOGIA: Leucocitos >15, Nitritos y eritrocitos negativos. Urocultivo pendiente de resultado. Hemocultivos en curso.
ANALÍTICA JJJ: PCR 19.43, Creatinina 1.80, FG 25.47, Leucocitos 12.52 Neutrófilos 67%, Plaquetas 143. PLAN: - Mantener antibioticoterapia con Piperacilina/Tazobactam (iJJJ)
- Traslado a sala Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No presenta àlgies.
HDM tendeix a la HTA. ECG en BAV 1r grau (ja conegut). Afebril. RESP. Eupnèica en basal amb SatO2 97%. ELIM. Micció espontània en cunya/wc. Realitza 1 deposició en wc. ALIM. Ingesta oral escassa però ben tolerada. Modifiquem dieta a cardioprotect. diab s/s, ja que no compta amb les necessitat x dieta triturada. MOB. Mobilització amb ajuda, fins a wc, ben tolerada. Es realitza higiene. Pendent:
- Trasllat a sala. Fecha: JJJ
er milloria, es trasllada la pacient a JJJ. Fecha: JJJ
MDE estable. Saturaciones basales conservadas. Afebril. Ingestas correctas. Glicemias corregidas. Diuresis conservada en WC, con ayuda. Acompañada. Fecha: JJJ
onscient, orientada i col·laboradora.
Afebril. HDM estable.
Eupneica en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix àlgies.
Micció espontània.
Glucèmia controlada amb pauta insulina.
Pendent evolució 07h) Curso A/s. Retiro via perifèrica ESE no permeable i canalitzo nova via nº20 a ESD. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneica en basal, afebril, no algias. Movilización con ayuda. Deambula al wc. Sedestación mal tolerada, no aguanta de seguida quiere ir a la cama. Se le insiste en la importancia de deambular y sedestar para recuperarse. Pasa el turno tranquilo. pte: - EcoCar Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, algias controladas con analgesia EV. Eupneica en basal con saturaciones correctas.
Sedestación bien tolerada. Micciones en WC.
Deambula al baño con ayuda, buena movilización, bien tolerada.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias controladas con pauta de insulina. Fecha: JJJ
onscient, orientada i col·laboradora.
Afebril. HDM estable.
Eupneica en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix àlgies.
Micció espontània.
Glucèmia controlada amb pauta insulina.
Pendent evolució. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable con tendecia HTA, eupneica en basal, afebril, no algias. Movilización con ayuda. Deambula al wc. mejor tolerada que ayer, Pasa el turno tranquila. pte: - posible Alta mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, no algias. Eupneica en basal con saturaciones correctas.
Deambulación al baños bien tolerada, micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias controladas con pauta de insulina. Pte:
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
yO. Gw 15 Sin algias Afebril. Eupneica en basal HDME normotensa CVP permeable Hábito miccional/deposicional normal Poca ingesta en la cena que le lleva a una hipoglicemia resuelta con zumo y 2 sobres de azúcar. No administro IR ni IL Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
HDM estable. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias en rango con pauta de insulina. Movilización con ayuda bien tolerada. PTE: posivble alta próxima. Fecha: JJJ
. SINCOPE (BAV DE 1ER GRADO + BRDHH + HBPI) -> IMPLANTE MARCAPASOS JJJ 2. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA JJJ. EAC DE 2 VASOS (DA proximal, Cx distal) ACTP e implante 1 SFA en DA.
3. FEVI preservada
4. INFECCIÓN VÍAS URINARIAS (dx en JJJ e inicio cefuroxima JJJ -> JJJ). Febrícula JJJ con inicio Piper-tazo (JJJ -- ). Febrícula JJJ con inicio de daptomicina (JJJ--) BEG. Consciente y orientada. Afebril. Estable hemodinámicamente. Eupneico en basal. Constantes: Sat02 95%, FC 66 lpm, PA 139/72 mmHg, Tª 36,8 ºC. La paciente no refiere palpitaciones, mareos o síncopes. Niega tiritonas. Comenta leve mejoría de la clínica miccional, aunque persiste con leves molestias y escozor al orinar. Niega dolor lumbar Se le explica la situación y el plan, comprende. Exploración física. AC: tonos cardíacos rítmicos, sin ruidos patológicos sobreañadidos. No edemas en EEII ni otros signos congestivos. AR: Murmullo vesicular conservado con crepitantes bibasales. PPL negativa. La paciente se mantiene estable en sala. Durante el pasado JJJ la paciente presenta un episodio de febrícula, por su contexto se comenta el caso con el servicio de infecciosas y se consensua: solicitar Rx tórax, iniciar daptomicina para ampliar cobertura antibiótica y realizar prueba del SARS-CoV-2. Se decide posponer el alta, que en principio se iba a dar hoy JJJ. Se informa a los familiares. PLAN:
- Se pospone alta.
- Se solicita RX de tórax y PCR de SARS-Cov-2.
- Se ajusta tratamiento: se inicia daptomicina y se disminuye dosis de furosemida. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, refiere algias pero no precisa de analgesia.
Se cursa frotis SARS-Cov-2.
Micciones espontáneas. Sedesta de forma autónoma, bien tolerado.
Ingestas bien toleradas. Glicemias que precisan de insulina. Pte:
- Rx tórax N/P Fecha: JJJ
osnciente, orientada y colaboradora.
Hemodinámicamente estable, afebril.
Niega algias.
A nivel respiratorio basal para spo2>95%, eupenico.
Tendencia hipoglicemia, toma zumo + galletas.
Buen descanso nocturno, sin incidencias.
Realiza deposición.
PDte Rx tórax N/P Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
HDM estable. Eupneica en basal. A primera hora de la mañana mientras se realiza la higiene e ducha la paciente refiere sensación de mareo. Se acuesta, tomamos TA: 159/82, FC: 51 ritmo MCP, sat 99, ta 35.6. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias en rango con pauta de insulina. Movilización con ayuda bien tolerada. Se realiza Rx. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, tendencia a la HTA, afebril, eupneica en basal con saturaciones correctas.
No refiere algias.
Micciones en WC. Deambula con ayuda hacia el WC, sedesta para la cena, bien tolerado.
Glicemias controladas con pauta de insulina. Pte:
- A/S Central JJJ Fecha: JJJ
osnciente, orientada y colaboradora.
Hemodinámicamente estable, afebril.
Niega algias.
A nivel respiratorio basal para spo2>95%, eupenico.
Tendencia hipoglicemia.
Buen descanso nocturno, sin incidencias.
Curso analítica. Fecha: JJJ
rabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Paciente y/o familiar
Procedencia del paciente: Domicilio
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: JJJ
¿Tiene hijos?: Sí
Edad de los hijos: JJJ
Relación familiar: Buena
Convivencia: JJJ
¿Tiene cuidador?: No
Observaciones - Recursos activos/prestaciones:
No recuerdan el grado LAPAD. Tiene soporte por parte de JJJ. A espera de respuesta JJJ.
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Propia
Condiciones: Adecuadas
Observaciones - Datos de la vivienda:
No presenta BB.AA.
Protección sanitaria: Seguridad Social
Familiar: Dificultad familiar para atenderle
Tipo de respuesta: Derivación, Coordinación, Asesoramiento
Coordinación externa: Atención Primaria Social
Recursos activados: JJJ
Observaciones - Tipo de intervención:
Pendiente de respuesta para coordinación con JJJ
Diagnósticos sociales sanitarios: FAM/ENT_Dificultades del entorno para atender a la persona enferma
Observaciones - Diagnósticos sociales:
Exploración social sanitaria mediante visita a paciente, que se encuentra con JJJ y un JJJ. SITUACIÓN SANITARIA
Marcapasos JJJ Previo ingreso la paciente era autónoma para las ABVD y AIVD, con soporte para la higiene del domicilio desde JJJ. En la actualidad necesita supervisión para las AIVD, dado el deterioro funcional tras el ingreso pero es autónoma. SITUACIÓN FAMILIAR
La Sra. JJJ es JJJ. Tiene una JJJ quien da soporte dentro de sus posibilidades, ya que en la actualidad vive en JJJ por temas laborales. Tiene una JJJ de edad similar (y JJJ) con diversos diagnósticos de salud, que en la actualidad está viviendo en JJJ, pero que dan soporte dentro de sus posibilidades. SITUACIÓN VIVIENDA
Vive en un piso de propiedad sin BB.AA. VINCULACIÓN A RECURSOS
JJJ. JJJ. PLAN
Pendiente evolución para valoración CSS vs DOM. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Algias en ESI, se adminsitra paracetamol. HDM estable. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias en rango con pauta de insulina. Movilización con ayuda bien tolerada. Se coloca nueva CVP por flebitis. Se comenta con medicina para pautar agua de burow. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Algias en ESI, se adminsitra paracetamol. HDM estable. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias en rango con pauta de insulina. Movilización con ayuda bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Deambulación bien tolerada. Se coloca nueva CVP por flebitis. Se comenta con medicina para pautar agua de burow. Fecha: JJJ
TRABAJO SOCIAL --- Se realiza informe social y envía solicitud CSS a equipo JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
Deambulación por la unidad con ligera inestabilidad que corrige sin dififultad.
Se da