Fecha: JJJ
asa la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
ct. C y O. HDM estable, afebril y eupneico. Con SPO2 del 95% (LN 2L). Bu
ena ingesta oral. No presenta algias. Glicemia capilar de 125mg/dl. Fecha: JJJ
.+16dFT R-CHOP x1 por LDCGB E-IVB. 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA por derrame pleural en contexto de 1 S: Continúa con sensación di
sneica a mínimos esfuerzos , sin dolor a la inspiracion ni otra sintomat
ología. No ha presentado picos febriles O: HD estable, afebril, satO2 &gt;95% con GN2L. EF con hipofonesis hasta campo superior en hemitórax izq
uierdo LAB: *BQ: PCR 17.58 crea 0.71 FGe &gt;90 Ca2+ 7 PT 52 *H
EM: L 3.34 N 2.3 Hb 77 Hto 25 plaq 174 MICRO: - Cultivo líquido ple
ural JJJ: En curso IF JJJ: Muestra constituida por un 70% de l
infocitos, 18% de monocitos, 7% de neutrófilos y un 3% de basófilos. Los linfocitos se distribuyen en un 98% de linfocitos T (CD4+ 68% y CD8+ 28
%) y un 2% de linfocitos NK. No se detectan linfocitos B Rx torax
: Derrame pleural hasta campo medio en hemitorax izquierdo tras toracoce
ntesis evacuadora PLAN: - Hoy 1 CCHH - Comentado con RAD, hoy s
uspendo enoxaparina previo a toracocentesis evacuadora mañana guiada por ecografía Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDM estable, febricular, eupneic amb UN3lx
&apos;. Taquipneic a mínims esforços. S&apos;adm 1CH, sense incidències. Adminis
tro Furosemida 20mg EV POM ONC (pte pautar a IPA), que és efectiva.
CVP permable.
Realitza deposició a WC.
Es realitza canvi de llençols i pi
jama.
Pte trasllat a sala. Fecha: JJJ
JJJ:Ingresa paciente a cargo de hematología por insuficiencia resp
iratoria.
Constantes vitales mantenidas Afebril:JJJ.
Eupneico con GN a 3 litros x min: 97%
Portador: VVp izq. Autónomo.
Sin más incidenc
ias. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, afebril. No algias. Saturaciones mantenidas en basal. Micciones espontáneas. Se cursa analitica. Buen descanso nocturno. Sin más incidencias. Fecha: JJJ
** Paciente con LN a 3L. Fecha: JJJ
ERROR CURSO CLINICO. Paciente consciente y orientado. HMD estable, afebril. No algias. Saturaciones mantenidas CON ln A 3L Micciones espontáneas. Buen descanso nocturno. Sin más incidencias. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio para colocacion de drenaje toracico. Se coloca drenaje 7 Fr, uso de anestesico local. Coagulacion dentro de los parametros establecidos para realizar el procedimiento. Sen envian muestra con el paciente por si se quiere analizar.No precisa FAMIS. Fecha: JJJ
Paciente HDM estable y afebril. Portador de VVP salinizada y LN 2L. Se baja a realizarse toracocentesis, a su regreso porta un drenaje izquierdo, muy productivo. 1200ml en 15 minutos, hemático. aviso a Dr JJJ e indica bajar a RX para comprobación. extraigo analítica de control, pte nueva analítica a las 17h. Colocamos PLV sin aspiración. S
ivolviese a drenar cantidad, llamar nuevamente a Dr JJJ para valoración de transfundir. Asintomático. Glucemias corregidas con IR. Resta sin incidencias. Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA: Me comentan el paciente con antecedentes de LDCG con M1 pleurales que acude a urgencias por cuadro de disnea y con una Rx que muestra derrame pleural al que se le realiza toracocentesis inicialmente con salida de material hemático. Se coloca seguidamente un drenaje pleural de 7Fr ecoguiado del que se obtiene material serohemático. a mi visita el paciente tiene el drenaje permeable, con salida de material serohemátic
oen torno a 500 cc, sin fugas, coloco en aspiración obteniendo 700cc más de líquido hasta que ocurre la tos. PLAN: 1. Abrir el drenaje cada 30/45min hasta obtener 800cc de líquido o que el paciente desarrolle tos o dolor torácico. En ese momento cerrar el drenaje y esperar otros 30/45 min. Fecha: JJJ
aciente HDME. Consciente y orientado. Mantiene constantes vitales. Afebr
il.
Saturación basal con GN a 2 litros x min:98%- Eupneico.
Presenta e
pisodios de tos.
Cursamos analítica sangre.
JJJ:Realizamos cambio
pleurevac por mal funcionamiento conectamos a nuevo dispositivo VT: 500M
l comentamos con Dr JJJ- Visitado por médico guardia torácica.
C/ g
licemia. No quiere cenar.
Drenaje pleural VT: 1800ml en declive.
Sin m
ás incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
aciente hipotenso(JJJ),se adm una carga 500ml S.fisiológico POM he
matóloga de guardia,efectiva(JJJ).
Mantiene resto de constantes. Afebril. SatO2 93% con GN 3lx&apos;.No disnea.
No refiere dolor.
No n/v
H
iperglicemias corregidas con insulina rápida.
Drenaje pleural en decliv
e permeable poco productivo con débito serohemático.Realizo lavado con 5
cc SF sin recuperar
Visitado por torácico de guardia.
Diuresis activa
en porrón.
Curso analítica lab. urg.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
o acude a visita al encontrarse ingresado Fecha: JJJ
Paciente HDM estable y afebril. Portador de VVP salinizada. PLV en declive VT 1350 SH durante el turno, se realiza RX torax, valorada. Inicia nebus. Glucemia que precisa IR 6U. Se realiza frotis nasal POM. Se trasladará a su unidad de origen durante la tarde. Resta sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDME. Consciente y orientado.
Constantes vitales mantenidas. Af
ebril.
No algias. Portador: VVP Izq salinizada.
Drenaje pleural Izq en declive poco productivo.
Nebulizaciones bien tolerada.
C/ glicemia. T
olera dieta.
Pte traslado a su unidad. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ / JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
tto R-CHOP
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
2 hernias discales,apendicectomia
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 18 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxíg
eno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 84 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 70 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diari
a
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: JJJ Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
endència a la hTA. Afebril. Saturació 94% basal, eupneic
Ingestes ben t
olerades. Glicèmies elevades, administro insulina pautada
Manté drenatj
e pleural en decliu, poc productiu (10 ml durant el torn)
Manté repòs a
l llit Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
.+20dFT R-CHOP x1 por LDCGB E-IVB (afectación múltiple extranodal, inclu
yendo pleural y de SNC) 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA por derram
e pleural en contexto de 1 Inicio de ceftrixona y Azitro el JJJ
-----
------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------ S: mejoría de la sensación disneica, solo con los movimientos , sin do
lor a la inspiracion ni otra sintomatología. No ha presentado picos febr
iles O: HD estable, afebril, satO2 &gt;95% sin gafas nasales, drenaje pul
monar activo muy hemático EF con hipofonesis hasta campo medio con roncu
s dispersos en la AP, resto sin alteraciones LAB: *BQ: PCR 16.42
crea 0.63 Ca2+ 6.30 magnesio 1.2 *HEM: L 5290 N 4.1 Hb 79 Hto 25 plaq 232 MICRO: - Cultivo líquido pleural JJJ: En curso IF JJJ: M
uestra constituida por un 70% de linfocitos, 18% de monocitos, 7% de neu
trófilos y un 3% de basófilos. Los linfocitos se distribuyen en un 98% d
e linfocitos T (CD4+ 68% y CD8+ 28%) y un 2% de linfocitos NK. No se det
ectan linfocitos B Rx torax de control con menor derrame pleural, imp
resiona de consolidación en parénquima con broncograma aéreo no visible
previamente PLAN: -Hoy 1 CH - Solicitamos TACAR y antigenuria. - cubierto con ceftri y azitro, por necesidad de O2 persistente pese a
mejoría del derrame. Nebulizaciones/6h y estudio de virus respiratorios
ampliados
- Asociamos dosis IV de magnesio y calcio. Mantenemos también calcio y magnesio oral. - R-CHOPx2 pendiente, posponemos 48-72h por s
ospecha de infección respiratoria el tratamiento - Comentado con CTOR, podría reiniciar enoxaparina por su parte. Iniciamos enoxaparina 80/24h (por FA) a partir de mañana según evolución del drenaje valorar aumento a 80/12h Fecha: JJJ
Se cursan pruebas cruzadas, pte 1 ( ) de hematies. Afebril, HDM estable. No refiere algias. Drenaje pleural poco productivo. Nebus bien toleradas. Glicemia 191 mg/dl, administro insulina segun pauta. Buena ingesta oral. Pendiente transfundir 1 ( ) de hematies. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
Se transfunde 1 ( ) de hematies, pte finalizar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable y afebril
No refiere algias
, ni N/V pero si pirosis que remite con Almax
Eupneico en basal
Finali
za [Hem] sin incidencias
Pleurevac permeable muy poco productivo
Gluce
mias mantenidas con pauta de insulina
Diuresis activa
Buen descanso no
cturno y sin incidencias
Le curso analitica de urgencias Fecha: JJJ
endència a la hTA. Afebril. No algias Ingestes ben tolerades. Glicèmie
s elevades, administro insulina pautada Manté drenatje pleural, molt p
oc productiu. Realitzo canvi d&apos;apòsit Es cursa urino Sedesta **Pte valoració per cirugia toràcica Fecha: JJJ
TR GUARDIA: Paciente con drenaje pleural sin débito, se acuerda con s
u médico tratante retirar el drenaje y evaluar la pleurodesis en una seg
unda oportunidad. Fecha: JJJ
.+21 dFT R-CHOP x1 por LDCGB E-IVB (afectación múltiple extranodal, incl
uyendo pleural y de SNC) 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA por derra
me pleural en contexto de 1 +/- infección respiratoria. Inicio de ceftri
xona y Azitro el JJJ
------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------
----------------------------- Se encuentra mucho mejor. Refiere algo
de tos pero esta mejor. El drenaje pleural hace 48 hs que no drena nada practicamente.
O: HD estable, afebril, satO2 &gt;95% sin O2. Hipofonesis
base izquierda, resto del EF normal Analitica:
- Calcio 6.6, K 3.3,
resto de bioquimica normal
- L 5000 (N 4000), Hb 81, plaquetas 194.000 MICRO: - Cultivo líquido pleural JJJ: En curso PLAN: - Au
mentamos aporte de calcio EV
- Pte TACAR y antigenuria. - Solicito IC a cirugía torácica para valorar retirar drenaje pleural
- R-CHOPx2 pen
diente, posponemos 48-72h por sospecha de infección respiratoria el trat
amiento - Resto de tratamiento igual Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Drenaje pleural retirado por cirugia to
rácica. Posteriormente se realiza RX tórax.
Ingesta oral mantenida. Pre
-cena DTX de 132mg/dl, pauta correspondida de 8UI de IR (por orden médic
a se administran 6UI de IR).
Diuresis activa en WC.
Pasea por la sala. *Pte R-CHOPx2.
*Pte TACAR y antigenuria. Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. No n/v Hiperglicemias corregidas con insulina rápida. Apósito dren
aje conservado. Diuresis activa. BH- Curso analítica lab. urg. Bue
n descanso nocturno. *Pte TACAR Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refiere algias. Nebulizaciones bien toleradas. In
gesta correcta. Pte modificar pauta IR. Apósito drenaje límpio. Pte TACA
R Fecha: JJJ
.+22 dFT R-CHOP x1 por LDCGB E-IVB (afectación múltiple extranodal, incl
uyendo pleural y de SNC) 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA por derra
me pleural en contexto de 1 +/- infección respiratoria. Inicio de ceftri
xona y Azitro el JJJ
------------------------------------------------
------------------------------------------------------- S: Mejoria si
ntomatica (mejoria de tos), ausencia de disnea. Ayer le sacaron drenaje
toracico (herida bien, sin signos de enfisema subcutaneo, Rx de control
ok sin evidencia de nuevo derrame). EF: Afebril con resto de constan
tes estables. B-700 con peso estable. ORL sin lesiones. Auscultacion ca
rdiopulmonar con presencia de ligeros crepitantes en base izquierda. Abd
omen indoloro. Ligeros edemas en miembros inferiores (hasta tobillos). A: PCR 5 (8) procalcitonina negativa. Funcion renal conservada. Hipo
calcemia de 7.3 (ultima albumina normal --&gt; 34), aunque mejoria con repo
sicion ionica (calcemia previa de 6). Resto de bioquimica ok. L4900 (N37
00) Hb 86 plaquetas 236000 MICRO: - Antigenurias en curso (JJJ)
-
Virus respiratorios JJJ: negativos - Cultivo líquido pleural JJJ: En curso PLAN:
- Pte TACAR y antigenuria. - Continua con atb empiri
ca (hoy finaliza azitromicina y continua con ctx a completar 7 dias de t
to. - R-CHOPx2 pendiente, posponemos 48-72h por sospecha de infección
respiratoria el tratamiento - Resto de tratamiento igual Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC.
Ingesta oral ma
ntenida. Glicemias corregidas con la IR pautada.
Pasea fuera de la sala
.
Recibe visita familiar.
*Pte R-CHOPx2.
*Pte TACAR y antigenuria. Fecha: JJJ
yO. HDME.
Afebril. Sin algias. Diuresis activas. Buen descanso. G
licemia JJJ. 113mg/dl. *Pte R-CHOPx2.
*Pte TACAR y antigenuria. Fecha: JJJ
23 dFT R-CHOP x1 por LDCGB E-IVB (afectación múltiple extranodal, incluy
endo pleural y de SNC) 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA por derrame pleural en contexto de 1 +/- infección respiratoria. Inicio de ceftrixo
na y Azitro el JJJ
--------------------------------------------------
-----------------------------------------------------
S: Sin tos, ni se
nssacion de disena. EF: Afebril con resto de constantes estables, sin oxigeno. ORL sin lesiones. +1Kg peso. Edemas en mmii. Esplenomegalia p
alpable. Auscultacion cardiopulmonar con hipofonesis base izquierda. Abd
omen indoloro. A: PCR 3. Funcion renal conservada. Resto de bioquimic
a ok. L5100 (N3700) Hb 92 plaquetas 257000 MICRO: - Antigenurias en curso (JJJ)
- Virus respiratorios JJJ: negativos - Cultivo líquido p
leural JJJ: En curso AP del líquido pleural no se detecna linfocitos B. Así que no parece el linfoma, pero tampoco ha crecido nada en los cu
ltivos por ahora. PLAN:
-Suspendo insulina no la necesita en estos
momentos. -En los cursos clínico se dice que se pauta heparina dosis i
ntermedias pero no está pautado y no lo veo. Se trata de un paciente con FA con criterios de anticoagulación, ahora sin el drenaje, con plaqueta
s de 250000 por lo que inicio anticoagulacióna dosis plenas 1,5mg/Kg/24h
.
- Solicito Rx simple de tórax de control para valorar el derrame como está antes JJJ, despues del drenaje JJJ y 48h despues del drenaje JJJ. - Se solicitó un TACAR el JJJ bajo el pretexto de fiebre persistente
junto con consolidación del lobulo izquierdo y derrame pleural, ahora es
tá sin fiebre desde el JJJ y ya sin el drenaje. Así que no lo reclamo. - Continua con ceftriaxona finalizó ayer la azitro.
- R-CHOPx2 pendien
te, que se ha postpuesto bajo la sospecha de infección respiratoria. Ya
ha recuperado de hemograma. Pendiente aun de terminar pauta de tratamien
to antibiótico.
-Inicio algo de furosemida 20mg/24h iv por lo edema mal
eolares. Fecha: JJJ
URNO DE MAÑANA:
Afebril. HDM estable. No algias.
Ingesta oral mantenid
a.
Diuresis activa en WC.
Pasea fuera de la sala.
Nebus bien tolerada
s.
Se realiza cura del drenaje pleural. No signos de infección, no dolo
r. Se coloca apósito de tela. TURNO DE TARDE:
Sin cambios. *Mañan
a RX tórax de control.
*Pte R-CHOPx2. Fecha: JJJ
yO. HDME.
Afebril. Sin algias. Diuresis activas. Buen descanso. G
licemia JJJ. 109mg/dl. *Pte RX mañana. *Pte R-CHOPx2. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere dolor. VP permea
ble + salinizada. Nebulización bien tolerada. Se realiza rx de tórax
. Fecha: JJJ
e encuentra muy bien, no tiene aparicion de nueva clinica respiratoria. EF: muy leve hipofonesis basal derecha, leves edemas bimaleolares, pe
so -1kg, BH +1100 Rx torax AP y lateral: impresiona pinzamiento seno
costrofrenico derecho pero en poryeccion lateral no se aprecia imagen co
mpatible con derrame pleural y comaprando con estudios anteriores mas re
cientes impresiona de franca mejoria. A/S:Cr ok, ioens ok, alado calc
io a analitica que valor corregido por proteinas es 8.9 mg/dl, L 5300, H
b 87, PLT 205.000 PLAN
Ha respondido bien al tto deplectivo, de mo
emnto dejo misma dosis. Calcio en rango, bajo frecuencia de calcio ev pa
ra disminuir entradas. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Nebus bien toleradas. Niega alg
ias Ingesta oral bien tolerada. Diuresis activas. Deambula por el
hospital. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Ingestes ben tolerades Sedesta. Aco
mpanyat Fecha: JJJ
23 dFT R-CHOP x1 por LDCGB E-IVB (afectación múltiple extranodal, incluy
endo pleural y de SNC) 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA por derrame pleural en contexto de 1 +/- infección respiratoria. Inicio de ceftrixo
na y Azitro el JJJ. Ha finalizo azitromicina. ----------------------
------------------------------------------------------------------------
---------
S: Sin tos, ni sensación disnea. Buen estado general EF:
Afebril con resto de constantes estables, sin oxigeno. ORL sin lesiones
. ACP normal. Diuresis 1.9L BH negativos. A: PCR 3. Funcion renal con
servada. Resto de bioquimica ok, calcio 7.9 . L4570 (N3400) Hb 86 plaque
tas 195.000 MICRO: - Antigenurias en curso (JJJ)
- Virus respirato
rios JJJ: negativos - Cultivo líquido pleural JJJ: En curso AP del líquido pleural no se detecna linfocitos B. Así que no parece el linfom
a, pero tampoco ha crecido nada en los cultivos por ahora. PLAN:
-
Retirado drenaje y sin incidencias, buena situación a nivel pulmonar.
- Hoy finalizado ATB. - Mañana R-CHOP X2 Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Alterna sedestacion y deambulacion durante la tarde. No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada. Resto sin incidencias. Fecha: [**24.