Fecha: JJJ
** Se oferta donante de JJJ, en situación de ME. JJJ JJJ
,grupo A+, talla 175 cm, peso 70 Kg. Ingreso JJJ por hematoma cerebral que se interviene, evolución a ME. Antecedentes: JJJ, trombocitosi
sno estudiada. IOT des de JJJ. diabetes insípida en ttm amb vasopresina
,portadora de NA fins fa JJJ que se ha suspendido por hipoTA. ATB con amoxi-clav por fiebre de foco respiratorio des de JJJ. Eco abdominal con hígado normal, no signos de hepatopatia, vasos peremables, bazo Normal. Analítica JJJ - JJJ -&gt; JJJ: ALT 56-151- 145, AST 83-90- 72, GGT 185-486-537, FA 135-249-232, Br total 0.5, crea 0.56, Na 164- 155, 11000 leucos, plaquetas 446000, Hb 104, INR 1.14. Serologías negativas excepto CMV +. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
TOH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enf
ermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas: ERC
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Aler
gias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía a
érea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional: sin datos
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 3
6.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplic
a
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
OTA GUARDIA Ingresa paciente post-TH inmediato, sin incidencias durant
e la intervención, flujo portal de 16000 y arterial de 650. Hemodinamica
mente estable sin SVA, TAM &gt;70 mmHg. NRL bajo sedación con propofol. Diu
resis preservada durante intervención, función renal alterada en contex
to de cirugía con crea inicial de 1.66 mg/dl y FG 40, se deja seroterapi
a con glucosado y ringer. Abdomen con herida cubierta con apositoc, port
ador de dos drenajes JP con débito serohemático, primera analítica con A
ST/ALT 728/423, BbT 5 y TP 49.2%. Se deja analítica para la mañana y si adecuada evolución extubación por la mañana. IS según protocolo child A y sin requerimiento de profilaxis especiales. Fecha: JJJ
aciente que acude proveniente de quirófano sobre las JJJ por TOH. Se
doanalgesiado con propofol y perfusión de morfina. HDM con TAM&gt;65 sin ap
orte de DVA. ECG en RS. Afebril. PINR. Respiratoriamente bien acoplado en VC. FiO2 0.3. GSA correcta. Secreciones con restos hemáticos farínge
os. Sin secreciones por TOT.
SV permeable. Diuresis mantenida. Débito c
laro.
Portador de 2 drenajes JP en hemitórax derecho. Normoproductivos, débito hemático claro.
SNG en aspiración intermitente. Débito bilioso. Curso analítica a la llegada.
Portador de SG + KArt radial izquierdo
+ KArt femoral derecho + 2 vías periféricas en ESD + 1 en ESI.
Pte wean
ing y analítica. Fecha: JJJ
Realizamos Extubación a media mañana sin incidencias, lentillas a 4lx&apos; bien tolerado, eupneico, saturación mantenida Dolor controlado con PCA y analgesia de pauta Tenddencia a la HTA, afebril en RS Diuresis concentradas algo justas forzdas con volumen, no depos J.pratts permeables, poco productivos, débito HS SNG en declive, débito B Cursamos BAS Fecha: JJJ
HO VHC (tratado y en RVS) + MASLD, Child A5 y CHC en JJJ
tratado con T
ACE, en JJJ CHC bifocal tratado con RFA, en RC. Evolución sin incide
ncias
Hemodinámia estable sin DVS, sin anemización. Función renal con C
r de 2. Diuresis mantenidas. Función respiratoria estable extubado sin i
ncidencias. Función hepática con AST / ALT pico 728 / 423, TP 45%. Afebr
il, profilaxis antibiótica. IMN CC inicio de FK esta tarde. A nivel neur
ológico vigil consciente y orinetado sin signos de focalidad aguda. PLAN:
Eco Doppler de control mañana Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, algia controlada con PCA de morficos
RESPI: LN 4lxm, no disnea, leve tos, secreciones escasas
HMD
: HTA, afebril, RS, GSA en rango, herida quirurgica sin signos de infecc
ión
RENAL: SV con diuresis clara mantenida con bolus de Furosemida 20 m
g
DIG: SRT + SNG en declive sin retención
ELIM: no deposición - JP
drenajes permeables con debito serohematico
- mañana ECO abd + quantife
ron Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado.HDM estable. Analgesia de rescate en la
smovilización. Diuresis mantenida, tras carga de Ringer L 500cc. Bmtest controlado con pauta de Insulina sc. Drenajes productivos serosos. Buen
aevolución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
TOF JJJ Exiot sense incidè
ncies. Autonomia funcional previa
NRL c i o i col·laborador
RESP eupneic amb LN
FUNC mobilitat conservada. No sdt per compressiu femoral i pende
nt reitrada swan. OBJECTIUS
- Recuperació respiratoria - funcional post
op TRACTAMENT
- Pauta fsp post respiratoria
- Pauta funcional postop Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM: Es
table sin DVA. ECG en RS. Tendencia HTA. Afebril.
RESP: Eupneico en bas
al. Mantiene satO2 correctas 95-97%. ALIM: STP. Se retira SNG, sin inc
idencias. Glicemias corregidas s/pauta.
ELIM: SV permeable, diuresis ma
ntenidas. No realiza deposición. Se retira drenaje nº1 JP, aspecto SH, sin incidencias.
-Drenaje nº2, aspecto SH.
Se retira k.art POM, sin i
ncidencias.
Realizado: eco abd y Quantiferon. Fecha: JJJ
.THO VHC (tratado y en RVS) + MASLD, Child A5 y CHC en JJJ
tratado con TACE, en JJJ CHC bifocal tratado con RFA, en RC. NEU: Consciente y
orientado HEM: Estable, sin necesidad de DVA PAM&gt;75
RESP: Eupneico en reposo, saturaciones en rango, sin oxigenoterapia
REN: Buenas diuresis
, 2260 ml/h, con creatininas estables en torno a 1.3 como las suyas basa
les INF: Afebril, sin antibioterapia PCR 4.45 y leucocitosis en descen
so de 11.63
ABD: Herida quirúrgica de buen aspecto, con dolor abdominal que se controla con analgesia. BIL y transaminasas en descenso. Se real
iza ecografía abdominal de control, sin alteraciones. PLAN:
-Puede
tolerar dieta líquida
-Pautamos amlodipino de 5 mg si precisa por HTA Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, algia controlada con PCA de morficos
RESPI: eupneico en basal, no disnea
HMD: HTA, afebril, RS, e
quilibrio venoso en rango, herida quirurgica sin signos de infección
RE
NAL: SV con diuresis clara mantenida DIG: Semiliquida ss + SNG en decl
ive sin retención
ELIM: no deposición - JP drenaje permeable con deb
ito serohematico Fecha: JJJ
in incidencias durante la guardia. Tendencia a la hipertensión arteria
l. Eupneico en basal y afebril. Dolor abdominal bien controlado con anal
gesia pautada. En lo que va de la guardia 225 mL de débito serohemático
por JP. Diuresis espontánea correcta. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. Con dolor abdominal corregido con PCA de morfina a 1m
l/h + analgesia ev. RESPI: Eupenico con saturaciones de 95% en basal,
equilibrio venoso ok. HMDE sin DVA, tendencia a la HTA. ECG en RS. Afe
bril. RENAL: SV permeable con diuresis mantenida. Balance ligeramente
positivo. JP abdominal permeable con débito SH. Pte. Niveles de tacr
olimus el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal. Saturaci
ones entorno a 95 %.
Ingesta oral bien tolerada. Progresamos dieta para la cena.
Retiro cañón de ESI. Retiro JP der.
Diuresis justas. Mantene
mos SVP.
Retiramos PCA por OOMM e iniciamos metadona alterna con parace
tamol.
Precisa insulina SC por hiperglicemia.
Inicia sedestación bien
tolerada. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G de 10cm con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 34
% Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, algia controlada con pauta
de medicación
RESPI: eupneico en basal, no disnea
HMD: HTA, afebril, R
S, equilibrio venoso en rango, herida quirurgica sin signos de infección RENAL: SV con diuresis clara mantenida DIG: PDA diab ss
ELIM: no de
posición - se retira introductor Swan-Ganz
- se retira PCA + SRT
-
paciente trasladado a la JJJ Fecha: JJJ
ngresa traslado de UCIHep, a su llegada, CyO, ligeramente Hipertenso, as
intomatico. Dieta oral bien tolerada, glicemias corregidas con IR. M
idline permeable salinizado. HQ al aire, correcta, no signos de infecc
ión. SV permeable. Fecha: JJJ
última hora del turno se observa hematoma en ESI que abarca parte del a
ntebrazo y mano. Se rotula hematoma, se entrega trombocid, refiere leve
sensación de hormigueo, se avisa a MG que indican intentar contactar con ellos en JJJ. HDM estable con tendencia a la hipertensión, asintom
ática, refiere sensación calurosa. Fecha: JJJ
última hora del turno se observa hematoma en ESI que abarca parte del a
ntebrazo y mano. Se rotula hematoma, se entrega trombocid, refiere leve
sensación de hormigueo, se avisa a MG que indican intentar contactar con ellos en JJJ. HDM estable con tendencia a la hipertensión, asintom
ática, refiere sensación calurosa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDME. Afebril. Eupneico con LN a 2L. Algias controladas con analgesia pautada. Refiere dolor en abdomen al r
ealizar cambios posturales o toser. Acude MG (avisado a última hora de TT por mano I). Valoran mano, actitud expectante, avisar si empeoramien
to. ME en porrón No deposición en turno. Medline ESD permeable, sali
nizado. HQ al aire, buen aspecto. Apósito en abdomen donde tenía dre
naje, limpio y conservado. JJJ: curso @. Buen descanso nocturno, sin
incidencias. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO JJJ POR CIRROSIS HEPÁTICA VHC (tratad
o y en RVS) + MASLD, Child A5 + CHC (TACE + RFA)
**IQ: Donante ME. Sin
incidencias.
- IS: Prograf 2mg/12h
- Profilaxis habituales. Quantifero
n en curso. Paciente consciente y orientado, buen estado general. Pre
senta tos desde el trasplante, con expectoración. Refiere molestia a niv
el de la cicatriz cuando tose. Disnea en relación con ansiedad, referido por el propio paciente- se encuentra eupneico y con SaO2 de 98% con LN
a 2L. Hemodinámicamente estable con hipertensión, afebril, buen control
glicémico.
A la exploración física tonos rítmicos sin soplos; auscultac
ión pulmonar con murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos, con hipofonesis bibasal; abdomen con cicatriz quirúrgica con buen aspec
to, no eritema, no caliente al tacto, abdomen blando y depresible, no do
loroso a la palpación; extremidades inferiores sin edemas ni signos de T
VP. *A/S: PCR 1.39, no leucocitosis con neutrofilia 8400, función re
nal en sus basales Cr 1.13 FG 65, Hb 10.3, continúa repunte de transamin
asas ASAT/ALAT 226/476, GGT 317 U/L, FA 102 U/L, Bilirrubina total 2.5,
TP 64.4%. *Niveles tacrolimus JJJ: pendientes.
*Ecografía abdomina
l JJJ: injerto hepático homogéneo de tamaño normal, vía biliar no dila
tada, arteria hepática permeable con morfología de onda e IR arteriales
normales: (Hilio 0,79 cm/s); (LHI 0,72 cm/s); (LHD 0,76 cm/s), vena port
a permeable de calibre normal y flujo hepatopetal (VM = 48 cm/s), venas
suprahepáticas permeables, una gota de liquido periesplénico y subhepáti
co derecho, derrame pleural bilateral. PLAN: - Solicitamos Rx de tó
rax y cultivo de esputo.
- Retirar sonda vesical.
- Retirar LN si SpO2 &gt;94%.
- Iniciar sedestación. Fecha: JJJ
ranquilo...cada vez más colaborador. Acompañado por su JJJ y su JJJ.
Sedestación tolerada con faja. Poco a poco, durante la mañana; mantiene
postura menos rígida y tensa. Retirada SV a las JJJ; pendiente de 1ª
micción espontánea. Analgesia efectiva. HQ con buen asepcto. Medicuth dc
ho salinizado. Midline dcha permeable; puntos de inserción OK. Hiperglic
emia. Realizada ECO de control. Tolera dieta. Hiperglicemia (insulina). Fecha: JJJ
*Addendum curso clínico UTH: - Niveles tacrolimus: 3.4 ng/mL Aju
stamos inmunosupresión: hoy última dosis de Prograf (4mg); a partir de m
añana Envarsus 8mg/24h. Mantenemos corticoterapia pautada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDN estable, afebril, sense àlgies. Eupnei
c en basal (SatO2 94%).
Dieta ben tolerada.
Midline i CVP permeables i salinitzats.
Hematoma a ESE mantingut.
Realitza 1a micció, diüresi ab
undant. Refereix una deposició semilíquida.
Sedesta i deambula a wc amb supervisió.
Se li realitza Rx tòrax.
Pdt esput. Fecha: JJJ
y O , Normotenso. rechaza analgesia según pauta. Midline permeable y sa
linizado Hematoma brazo izquierdo, no aumento de la extensión Analít
ica. central Se le levanta realiza deposcion enbaño, formada. Fecha: JJJ
JJJ. Tranquilo y colaborador. Acompañado por su JJJ. HQ con buen aspe
cto. Retirado medicuth dcho. Midline dcha salinizada; permeable; punto d
e inserción OK: Deambula por el pasillo. Cursado esputo. Realiza ejercic
ios con incentivador respiratorio (2000 ml). No realiza deposición.
JJJ. Tolera dieta. Acompañado por su JJJ. Refiere dificultad para orin
ar en botella (si está tumbado) y solicita pañal. Le explico las indicac
iones del pañl y le indico que debe avisarnos para ayudarle a incorporar
le, pero no colocamos pañal. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO JJJ POR CIRROSIS HEPÁTICA VHC (tratad
o y en RVS) + MASLD, Child A5 + CHC (TACE + RFA)
**IQ: Donante ME. Sin
incidencias.
- IS: Envarsus 8mg/24h + corticoides
- Profilaxis habitu
ales. 2. HEMATOMA MUÑECA IZQUIERDA Paciente consciente y orientado, buen estado general. Refiere mejoría de la tos y del estado general, au
nque persiste dolor en zona de la cicatriz con los accesos de tos. Su ma
yor queja es su imposibilidad para orinar en porrón y la dificultad que
tiene para ir ahora al baño le está incomodando mucho.
Se encuentra hem
odinámicamente estable, afebril, buen control glicémico. A la explorac
ión física tonos rítmicos sin soplos; auscultación pulmonar con murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos, con hipofonesis bibasal; abdomen con cicatriz quirúrgica con buen aspecto, no eritema, no calien
te al tacto, abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación; ex
tremidades inferiores sin edemas ni signos de TVP. *A/S: PCR 0.86, n
o leucocitosis ni neutrofilia, función renal en sus basales Cr 1.20 FG 6
0, Hb 10, mejoría de perfil hepático ASAT/ALAT 139/427, GGT 374 U/L, FA
112 U/L, Bilirrubina total 1.8, TP 62.4%. *Niveles tacrolimus JJJ:
3.4 ng/mL.
*Quantiferón: negativo.
*Rx de tórax: ocupación en base der
echa, derrame pleural poco valorable por ser en decúbito.
*Esputo: mues
tra no válida.
*CMV: pendiente. PLAN: - Mantenemos IS con Envarsus 8mg y corticoides (iv hasta mañana).
- Sedestar y favorecer deambulaci
ón. No faja para la sedestación. Fecha: JJJ
ac CyO, constantes mantenidas, ligera hipertensión, asintomática. Refier
e algias que ceden con PCT ev. Refiere sensación de mucosidad, se insist
e en la importancia de fisioterapia respiratoria. Dieta oral bien tol
erada, glicemias corregidas con IR. Midline permeable salinizado. HQ al aire, correcta, no signos de infección. ME escasas pero manteni
das. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Solicita ir al WC, se le ayuda. se le sienta en el silló
n. Indica que esta mejor sentado que en la cama. refiere sensación de mu
cosidad, pero no disnea.
Midline salinizado. Se le levanta al Wc y se l
e sienta en el sillon durante la noche.
Rechaza analgesia de las JJJ
.
Diuresis en porron. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO JJJ POR CIRROSIS HEPÁTICA VHC (tratad
o y en RVS) + MASLD, Child A5 + CHC (TACE + RFA)
**IQ: Donante ME. Sin
incidencias.
- IS: Envarsus 8mg/24h + corticoides. Niveles tacrolimus
JJJ: 3.4 ng/mL.
- Profilaxis habituales. 2. HEMATOMA MUÑECA IZQUIER
DA Paciente consciente y orientado, buen estado general. Mejoría de l
a tos, del dolor y del estado general. Se está movilizando más y se encu
entra mejor. Se encuentra hemodinámicamente estable, eupneico sin requ
erimientos de oxígeno, afebril, buen control glicémico. A la exploraci
ón física murmullo vesicular conservado, abdomen con cicatriz quirúrgica con buen aspecto, blando y depresible, no doloroso. No edemas en EEII. *CMV: pendiente. PLAN: - Mantenemos IS con Envarsus 8mg y cortic
oides (mañana pasa a vía oral).
- Pautamos hierro intravenoso.
- Sedes
tar y favorecer deambulación.
- Solicitamos nuevo esputo.
- Analítica
+ niveles + CMV para el JJJ. Fecha: JJJ
endiente de nuevo esputo. Un poco más tranquilo y colaborador. Tolera di
eta. Deambula fuera de la unidad, acompañado por su JJJ e JJJ (faja)
. Puntos de exdrenajes con ligero exudado serohemático. Mantiene hematom
a en ESI. Midline dcha salinizada, punto de inserción OK. HQ con buen as
pecto. Tolera dieta. Fecha: JJJ
ac CyO, constantes mantenidas. Refiere leves algias controladas con medi
cación de pauta. Dieta oral bien tolerada, glicemias corregidas con IR
. Midline permeable salinizado. HQ al aire, correcta, no signos de i
nfección. ME mantenidas, refiere depo en WC.
Se entrega contenedor pa
ra recogida de esputo. PT de esputo. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias, rechaza analgesia.
HDM estable y afebri
l. Eupneico en basal.
Diuresis conservada. Buen descanso nocturno.
R
efiere tos no productiva, pte esputo. Fecha: JJJ
Guardia JJJ: Estable hemodinámicamente, afebril, sin cambios. Fecha: JJJ
M Pac CyO, afebril, refiere algias abdominales que ceden con analgesia pautada. Constantes mantenidas. Dieta oral bien tolerada. Glicemi
as controladas con insulina de pauta. HQ al aire sin signos de infecc
ión. Sedesta con faja. Diuresis mantenidas, refiere 1 depo escasa
en WC. Recibe visita de familiares. Se cursa esputo a última hora
de la mañana. TT Pac CyO, afebril, leves algias abdominales. D
ieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. HQ al aire, no
signos de infección. Diuresis mantenidas, refiere 1 depo en WC durant
e la tarde. Sedesta con faja durante la tarde. Deambula hasta WC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. No refiere
dolor. No fiebre. Glicemias correctas, no precisan de corrección. Sa
turaciones en basal correctas. ME Autónomo. CVP permeable y sin si
gnos de infección. Sin incidéncias a destacar. Aparente buen descanso
nocturno. Fecha: JJJ
yO. HDME , afebril. No refiere algias ni precisa analgesia. No nauseas n
i vómitos.
Eupneico en basal manteniendo saturaciones correctas.
HQ al aire con buen aspecto y sin signos de infección.
Ingestas bien tolerad
as. Hiperglicemia corregida con pauta de insulina.
Diuresis mantenida.
No refiere deposición.
Sedestación con faja.
POM se cursa analítica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDME, afebril y eupneico.
Sesdesta y d
eambula.