Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio que entra en BPARO como código ictus. A su llegada CyO. HDM con tendencia a la HTA, afebril. Eupneico basal. H
emiparesia izq. Se canalizan 2 CVP18G en ambas EESS, se cursa AS y se
traslada al TC. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma Cer
ebral Profundo Cáplo-ganglionar derecho - Urgencias
AP: Valvulopatía mit
ro-aórtica, FA, Marcapasos por BAV, Lupus, Esplectomia, Antecedentes Isq
uémicos de repetición, Ictus isquémico en el territorio de la arteria ce
erebral medica izquierda, Melopatica cervial secundario a hernia discal
cervical, Discopatía lumbar, Artrodesis i Hemorragia digestiva alta.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
diclof
enadco y contraste yodado
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la conscien
cia: Responde a la voz
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 14-L
eve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60
lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas
: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
emostasia. Recibo solicitud de pauta de Sintrom para este paciente pe
ro veo que esta ingresado en NRL por un Hematoma cerebral profundo capsu
lo ganglionar D. Entiendo que por su diagnostico no estaría indicado a
dministrar Sintrom. Por favor contactar con busca de Hemostasia. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL CÁPSULO-GANGLIONAR DERECHO (2.6 cc). Tendencia a la hipertensión (TAS 140-150) y afebril. Cefalea frontal derecha (local
ización de hematoma supraciliar por TCE). Diuresis espontanea. NRL:
tendencia a la somnolencia (1). Consciente y orientado. Obedece órdenes. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite). Disartria
leve-moderada [2]. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excu
rsión visual. Campimetría por confrontación sin déficits [0]. Hemiparesi
a facio(central)-braquiao-crural izquierda [2-4-3]. Anestesia de EEII [2
]. No negligencia. No extinción. [NIHSS 14]. PPCC:
* Analítica sangu
ínea de ingreso (JJJ): PCR 1.15 mg/dl sin leucocitosis. Función ren
al con FG 58 mL/min/1,73m2- LDH 331 U/L. Anemia normocítica con Hb 9,8
y Ht 31% con 22.4% hematies hipocrómicos. Hemoglobina glicada 4.4 %. INR 1.20. * TC CEREBRAL JJJ: hematoma cerebral profundo cápsulo-gang
lionar derecho de 20 x 23 x 25 mm (volumen aproximado 3 ml) con leve ede
ma perilesional, de probable origen hipertensivo. Estudio angiográfico s
in alteraciones a nivel intracraneal. Placas de ateroma estenosantes en
ambas calcificaciones carotídeas. JC: se trata de un hematoma profund
o en GGBB derechos de 2,6 cc de causa hipertensiva (sd. hemimotor-hemise
nsitivo). Se revierte warfarina con protrombina. PLAN: - Ajustamo
s antihipertensivos (añadimos urapidilo prn). - Probar tolerancia oral con logopedia. Mantenemos sueroterapia.
- Control clínico. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, comunicativo y con intencionalidad comunic
ativa. Disartria leve con habla inteligible. Facial izquierdo moderado. Amplitud, velocidad y fuerza movimiento de órganos bucolinguales dis
minuida pero funcional para la ingesta V.O. con adaptación de volumen /
consistencia. Mecv-v: Se testan 5-10 cc de textura miel con tto lige
ramente enlentecido pero deglución segura. 5 y 10 cc de pudin con deglu
ción fraccionada en 2 a ambos volúmenes pero segura. 5 cc de néctar con
deglución segura y eficaz. A los 10 cc de néctar ruido laríngeo. Se
recomienda dieta disfagia A + agua gelificada cuando precise iniciar ing
estas. Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ procedente del BP tras OD: Hematoma cerebral prof
undo capsulo ganglionar D, somnoliento, reactivo a la voz. GCS: 14. EVA: 0. NRL, NIHSS: 14: Hemiparesia f(2)-b(4)-c(3) izdo, anestesia izda, dis
artria, anosognosia. Famis + STP + Reposo + ECG ingreso. HMD. HTA, preci
sa de varios rescates de Urapidilo + captopril hasta conseguir TA&lt;140mmH
g. Administramos Protrombina + Vit K a la llegada. Realizamos Test MECV-
V, sólo tolera medicación triturada con agua gelidificada. Normoglicémic
o. Diuresis en botella. No depo. Cura de herida supraciliar con yodo + s
teristreps. Diuresis en botella. Fecha: JJJ
reguntamos por sus pertenencias durante la mañana a BP y TS de ucias, no aparecen de momento, quedamos a la espera. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, reactivo a mínimo estímulo verbal. Orientado en las 3 esferas. NRL presenta NIHSS 13 por paresia f-b-c izda, hipoestesia iz
da, extinción táctil izda y disartria moderada.
HDM con tendencia a HTA requiriendo hipotensores de rescate. Afebril, niega algias. Eupneico
y saturaciones correctas en basal.
Se mantiene a FAMIS + reposo hasta n
ueva om. Portador de STP. Glicemias correctas. Diuresis mantenida en p
añal. No deposiciones. Se realizan cambios posturales en cama durante
la tarde.