Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las JJJ de la PUR 2 por disartria y ataxia de EE
DD. NIHSS 3. AP: diabetes; HTA; DLP; cardiopatía. A su llegada conscient
e y orientado. HDM estable. Afebril. RS/BS. Realizado test de disfagia.
Tolera la ingesta de zumo correctamente. Niega dolor. Diuresis en porrón
. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Le realizan eco-doppler
a pie de cama. EKG realizado en urgencias antes de subir a la unidad. TC craneal de control muestra microangiopatía crónica sin lesiones isquémi
cas agudas/subagudas ni otras alteraciones.
Pte. completar estudio y ve
r evolución.
Pte. realizar entrevista de ingreso cuando realicen inform
e de admisión. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ. Vive con su JJJ
JJJ (JJJ) JJJ. JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Disartria y ataxia de EEDD.
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
cirugía nasal endoscópica por sinusitis y poliposis.
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia cardíac
a, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel p
reingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Depend
encia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 14
0 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 63 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Prótesis dental: Sí
¿Lleva pu
esta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación es
cala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tempera
tura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Us
ted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
- HEMIATÀXIA DRETA AGUDA. No àlgies. HD estable, afebril.
NRL: cons
cient i orientat en les tres esferes. Llenguatge normofluent sense trets afàsics. Disartria inteligible[1]. No parèsia facial. Balanç motor i se
nsiblitat sense dèficits. Dismetries dretes (ESD més marcada que en EID)
.NIHSS:3. Imp. Sd hemiatàxica dreta aguda. Té ateromatosi calcificad
a extensa observada en TC cranial basal, de predomini en territori poste
rior i una estenosi ICA-Esq del 50-70% per criteris doppler. Possible i
ctus llacunar, sense poder descartar que no sigui ictus de gran vas. Pla. Mantenim monoantiagregació amb AAS. Pendent de completar estudi. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM: *Exploración:
NRL: CyO. Disartria
MOTOR: hemiataxia D. Dismetría más marcada en brazo que en pi
erna
RESP: eupneico en RPS *Obj:
- Iniciar movilización *TTO:
Pauta en DS:
- Ejercicios activos 4EE
- Trabajo de coordinación+ control motor
- Transferencia a SD con ayuda mínima 1 p
- Ejerciicos de control de tron
co
- Transferencia a BP con ayuda de una persona bien tolerada
- Dejo se
ntado en sillón Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL presenta disartria y dismetría de EEDD. NIHSS 3.
Hdm con tendencia a la HTA. No nuevos episodios de dolor torácico. Afebri
l. Eupneico en basal.
No algias. Ingestas orales bien toleradas.
Mic
ciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Iniciam
os sedestación en silla, bien tolerado con ayuda de 1 persona. - Pte @ central mañana. Fecha: JJJ
rl mejoría de dismetría, facial y disartria muy leves, no dolor
hdn est
able, tendencia a la bradicardia 60-65x&apos;, afebril
resp eupenico, satura
ción correcta, bajada hasta el 93% alim ingesta e hidratación correcta elim micciones en porrón/wc -llevado en silla, no deposición
mov sede
sta casi toda la tarde
mañana @