Fecha: JJJ
acient CiO Hemodinàmicament estable i afebril Acudeix per disnea i c
ansament Realitzo analítica d´urgències , coag i ECG
Pte . valoració NEFRO-UTR Fecha: JJJ
EL TT:
CyO. HDM estable, eupneico en basal y afebril. No refiere algi
as. Sedesta en cama. Mejoría de ptosis parpebral. Dieta bien toler
ada. C/Diuresis (porrón/WC). Ingreso a cargo de NRL JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
: JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IRC-4A (nef
ropatía diabética y vascular),HTA, DLP, DM2
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valorac
ión aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiov
ascular Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm Valora
ción gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Supe
rior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo d
eposicional:
Normalmente a diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolo
r y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
su llegada a sala:
C y O.
HDM estable, no refiere algias.
Dieta DB 1
200 BL s/sal, bien tolerada
CVP salinizada en ESD.
Autónomo, compruebo con NRL que puede movilizarse.
Última deposición hace JJJ, continen
te doble
Se cursa A/S y se inicia administración de inmunoglobulinas. P
dte de finalizar. Fecha: JJJ
dministrada primera dosis de inmunoglobulinas sin incidencias. HDM estab
le, afebril. No refiere algias. Descanso nocturno interrumpido. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algias. Autónomo para ABVD. Colocamos nueva vía periferica. Fecha: JJJ
Balance hidrico: avisamos al paciente de que informe de la diuresis y lí
quidos que ingiere. Fecha: JJJ
) MIASTENIA GRAVIS
2) INSUFICIÉNCIA CARDÍACA
3) FIBRILACIÓN AURICULAR
DE DEBUT Paciente hemodinámicamente estable a 114/84, normocárdico, e
upneico en basal y afebril. Ayer el paciente acudió a urgencias por cuad
ro de JJJ de evolución de astenia y disnea de mínimos esfuerzos. As
ocia en los últimos JJJ ptosis palpebral bilateral, con empeoramiento a lo largo del día, así como aumento de astenia. Delante de un síndrome miasteniforme se le inició tratamiento con piridostigmina, prednisona 6
0 mg e
inmunoglobulinas. Hoy se aprecia clara mejoría con tratamiento i
nstaurado. *EF: - NRL: Paciente consciente y orientado en tiempo,
persona y espacio. Obedece órdenes simples y complejas. Mejoría de la pt
osis palpebral asimétrica y de la debilidad facial bilateral. Mejoría de debilidad cervical y extremidades. *OD: - Miastenia gravis en trat
amiento con piridostigmina con mejoría clínica. *PLAN:
- Pendiente e
studio con anticuerpos. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, no refiere algias.
Se administra inmunoglobulinas E
V según pauta, sin incidencias
Se mantiene control de entradas y salida
s. Ingesta oral correcta.
Diuresis en porrón, 375ml esta tarde. Fecha: JJJ
ac C y O. Normotenso, afebril. Colocamos LN a 2L, por saturaciones jus
tas. Micciones en porrón. Realizado balance hídrico. Realiza deposició
n diarreica. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
) MIASTENIA GRAVIS.
2) INSUFICIÉNCIA CARDÍACA.
3) FIBRILACIÓN AURICULA
R DE DEBUT. Mejor desde el ingreso; refiere que no hay disnea; no dip
lopia; mejoría de la ptosis y de la debilidad cervical. Por la noche ha
requerido LN2L (por saturación de 92%, sin disnea). Actualmente NT y afebril. Exploración sin cambios. OD: Miastenia gravis en tratamien
to con piridostigmina con mejoría clínica. PLAN:
- Pendiente estudio con anticuerpos. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
acient C i O
HMD estable, afebril.
Ingestes correctes a l&apos;esmorzar. A
les 13h ens avisa per que presenta disfagia i que no pot menjar el dinar .Presenta diaforesi en el moment de la valoració. Col·loquem lents nasa
ls i avisem a metge telefònicament. TA: 129/85, FC:91, SatO2: 99 %. Es canvia dieta a disfagia A s/s. Deixem al pacient al llit
Continuem con
trol d&apos;entrades i sortides.
Diurèsi a porro. Fecha: JJJ
aciente C y O, mismo estado NRL. HMD estable, afebril, no refiere algi
as. SatO2 97% LN2L, glicemias elevadas controladas con insulinoterapia Inicia ingesta dieta disfagia A con agua gelificada, tolerada correct
amente Micción espontanea en WC, no realiza deposición Administro IG según protocolo. Cuando llega al máximo de velocidad el paciente inicia con tiritona, sudoración y NyV, STOP perfusión + control de CV estable, aviso MG e indica esperar 1h y reiniciar perfusión a mitad de velocidad
, a las 20:40h se reinicia a 92 mL/h, cuando lleva 40mL de la perfusión, se repite el cuadro de tiritonas y sudoración, STOP + CV estables y MG
indica continuar la administración a la mitad de velocidad. Se inicia de nuevo a 60 mL/h Sedesta y deambula se forma autónoma, bien tolerado Control balance hídrico Fecha: JJJ
ac C y O. Normotenso, afebril. Se autoretira con frecuencia LN. No ref
iere algias aunque sí mayor debilidad general. Lábil. Micciones en por
rón. Realizado balance hídrico. Realiza varias deposiciones diarreicas e
n wc, deambulación con ayuda. Descanso nocturno intermitente. Pte co
mpletar estudio. Pte evolución. Fecha: JJJ
acient C i O.
Neurologicament pitjor, amb més debilitat d&apos;extremitats, presenta fatiga i realitza desaturacions en les mobilitzacions, refere
ix més dificultat respiratoria, Deixem LN a 2lx&apos;. És valorat per metge d
e guàridia. Pendent evolució.
HMD estable, afebril. Tolera dieta dis
fagia A amb aigua gelificada. A l&apos;hora de dinar el pacient està poc apet
ent . Glucèmies que precisen IR pautada s/ pauta.
Sedesta i deambula am
b supervisió.
Diurèsi a porró, continuem amb balanç hídric.
No realit
za deposcions durant el matí. Fecha: JJJ
cut MG per a valoració pacient i es decideix traslladar a unitat ICTUS Fecha: JJJ
) MIASTENIA GRAVIS.
2) INSUFICIÈNCIA CARDÍACA.
3) FIBRIL·LACIÓ AURICUL
AR DE DEBUT. Normotens, normocàrdic, afebril. Saturacions en basal de
l 94%, posteriorment dessaturació al 89% en repòs, refereix ortopnea. Am
b LN 2L/min i sedestació recupera saturacions al 96%. A l&apos;exploració, ptosi palpebral bilateral, debilitat cervical, parla hipofonètica, amb
fatigabilitat al parlar, el pacient refereix estar pitjor que abans de l
&apos;ingrés. Nega diplòpia. Dieta disfàgica ben tolerada. Es realitza Pea
k flow que és de 140mL. Es sol·licita analítica (pendent) i radiografia
de tòrax que no mostra canvis respecte l&apos;última feta el dia JJJ. *O
D: Miastenia gravis en tratamiento con piridostigmina con mejoría clínic
a inicial. *PLA:
- Es trasllada a unitat d&apos;ictus per monitorització
i control.
- Augmentem piridostigmina a 60mg/8h. Resta de medicació sen
se canvis.
- Pendent estudi amb anticossos. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Empeoramiento miastenia / sala de NRL
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Diabetes, Otras enfe
rmedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
IRC-4A (nef
ropatía diabética y vascular),HTA, DLP, DM2
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Prótesis den
tal: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Sec
a
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.
4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que es trasllada de la sala de NRL a les 17h per empitjorament de miastenia gravis. Conscient i orientat, debilitat general, refereix ten
ir molta sensació de fatiga.
Saturacions entorn 96-99% amb LN a 3L. En
moments de mobilitzacions refereix sensació d&apos;ofec.
HDM estable, afebri
l, no refereix àlgies. Diüresi en porró, no realitza deposició.
Es ma
nté FAMIS per ordre mèdica, medicació administrada amb aigua gelificada. Col·loquem STP, administrada insulina ràpida per hiperglicèmia.
Sedest
ació en llit ben tolerada.
Administrats 30 g d&apos;immunoglobulines, ben to
lerades fins a 90 ml/h.
Cursada @ d&apos;urgències i realitzada placa de tòr
ax.
Peak flow de 100 L/min. Fecha: JJJ
primera hora del turno paciente alerta y constantes estables.
Aproxima
ndamente a las 22:30h -40h, se objetiva en monitor bradicardia y desatur
ación, paciente no responde, se comienza maniobras de RCP, se avisa a M
G y se activa paros.
Se traslada con la atómica. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ): JJJ, JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés
hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
PCR en Unita
t ICTUS
Pateix alguna malaltia crònica?: Hipertensió, Insuficència rena
l crònica, Diabetes, Altres malalties cròniques
Especificar altres mala
lties cròniques:
IRC-4A (nefropatía diabética y vascular),HTA, DLP, DM2 Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de la c
onsciència: Inconscient
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor fr
eqüència cardíaca: 92
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
Regul
ar
Pròtesi dental: Sí
Alteració de la integritat de la pell i mucoses
en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característique
s de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 15-Risc moderat
Temperatur
a axil·lar: 33.9
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 99-No
aplica
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
NOTA DE VALORACIÓN DE CARDIOLOGÍA (JJJ, JJJ, Adj JJJ) Paciente de JJJ con FA paroxística. ECG previo con BRDHH QRS 190 ms con PR 220 y HBAS. ERC FG 20. Ecocardiograma previo con acinesia inferior y FEVI preservada, hipertrofia moderada. Ingreso por miastenia gravis con clínica diplopia y ptosis. En tto hace JJJ con inmunoglobulinas, prednisona y piridostigmina. Se activo PCR intrahospitalaria. Ritmo de AESP por bradicardia, revisando monitor BAV completo y bradicardia extrema previa. Total JJJ que sale tras JJJ. IOt intraparo. Sale en Ritmo de FA
a90 lpm. Ecocardioscopia con FEVI preservada y acinesia inferior ya descrita. ECG sin alteraciones del ST. TnI 160. OD. POsible BAV completo en contexto de subida de dosis de piridostigmina aquella tarde (60 mg) en paciente con trastorno de la conducción de base. Se mantiene estable. A valorar en el seguimiento durante el ingrso la necesidad de MCP si requiere mantener este tratamiento o si evoluciona con BAV completo pese a lavar el fármaco. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado a primera hora con midazolam [x2] a 2 ml/h
y remifentanilo [x4] a 10 ml/h. STOP midazolam a las 9:30h y descenso de remifentanilo a 5 ml/h. RASS -4/-5. ESCID: 0. PINR. HDM: estable con
NAD [x4] a 2 ml/h. ECG: BRDHH + EV. Portador de marcapasos transcutáneo
en: FC 60 lpm y 40 mA. Normotérmico, STOP manta térmica. RESP: IOT con VM en VC. VT: 420; PEEP: 6; FR: 15; FiO2: 35%. Con GSA correcta. SatO2
mantenidas &gt; 96%. REN: SV permeable con diuresis justas, administro bo
lus de furosemida 20 mg ev, poco efectivo. No realiza deposición. DIG: SNG en declive con débito claro. Valorado por nutrición pendiente e ind
ica iniciar NE por la tarde. Hiperglicémico a 304 mg/dl, ajustada pauta
de insulina.
MOV: se realizan cuidados habituales de enfermo crítico. C
oloco contenciones en EESS por riesgo de extubación.
Resto ver IPA. Rec
ibe visita de familiar. Fecha: JJJ
ÁREA DE VIGILANCIA INTENSIVA: 1. MIASTENIA GRAVIS DE DEBUT con aleteración de la ventilación pulmonar
.2. MIOCARDIOPATÍA ISQUÉMICO-HIPERTENSIVA con FE deprimida. 3. FIBRILACIÓN AURICULAR previamente desconocida. 4. PARADA CARDIORRESPIRATORIA RECUPERADA. BAV COMPLETO de probable caus
afarmacológica. 5. INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA ESTADIO IV. NRL: esta mañana sedado con midazolam + remifentanilo con RASS -6 y BIS 30. Pupilas puntiformes (dificil valorar presencia de reflejo fotomotor). Se suspende midazoam y se disminuye dosis de remifentanilo con la intención de despertar. De momento ausencia de respuesta (probable acúmulo de midazolam por la insuf renal). TC cerebral post- parada sin alteraciones. Valorado conjuntamente con NRL, se suspende definitivamente la piridostigmina y mantendremos MTP 60 mg/día además d
eIgs que termina hoy (5ª dosis). De momento no recambios plasmáticos. CV: normoperfundido con lactato normal. Pulsos periféricos presentes y simétricos. Ritmo de ACxFA con FVM controlada de 85 lpm. Morfología de BRDHH ya conocido. Monitorización con marcapasos percutáneo a demanda; no nuevos episodios de BAV completo. Minimas dosis de noradrenalina (0.05 mcg/Kg/min) para mantener PAM &gt; 70 mmHG. Ecoscopia cardiaca con HVI moderada y dilatación de VI y FE disminuida a expensas de hipocinesia en cara inferior; dilatación biauricular. Resp: IOT + VMI en VC-AC. FiO2 35%, PEEP 6, Vt 420 mL, FR 15 rpm. Normoventilado. Auscultación respiratoria con mvc sin ruidos sobreañadidos. Ecoscopia pulmonar con ausencia de lineas B. Renal: creatinina 2,8 mg/dL (similar a previas) con iones dentro de la normalidad. Escasa diuresis por lo que se inicia furosemida 20 mg/6h. N
Ocriterios de terapia sustitutiva renal. No signos de sobrecarga de volumen excepto por dilatación de venas suprahepáticas y cava (paciente con Psopotiva e HTpulmonar). Inf: afebril y con PCR 2 mg/dL. Tto con amoxicilina-clavulánico por sospecha de broncoaspiración peri-PCR. AT en curso. Dig: abdomen blando y depresible con ruidos hidroaéreos presentes. Perfil hepático normal. Iniciamos nutrición enteral esta tarde. Hem: mantenemos de momento enoxaparina profiláctica (ajustada a función renal) hasta decidir si hay que realizar algún procedimiento invasivo (colocación de electrocatéter). Valoraremos reiniciar dosis anticogulantes en los próximos días. plan: - Weaning y valoració neurológica. Mantenemos parches de marcapasos durante 24 horas. Si no nuevos episodios de BAV completo, valoraremos su retirada. Fecha: JJJ
OTA DE VALORACIÓN POR CARDIOLOGÍA (JJJ, JJJ) Revaloro a pacien
te con PCR por BAV completo en contexto de subida de dosis de piridostig
mina (60mg) ayer. Desde la suspensión del fármaco no ha presentado nuevo
s episodios de pausa y presenta ritmo FA a 80 lpm con BRDHH y HBAI ya co
nocidos previamente. Comentado con MDI refieren que de momento no hay ne
cesidad de nuevas administraciones de piridostigmina. Comentamos con arr
ítmias para valorar indicación de MCP: paciente con BRDHH y HBAI ya cono
cidos y un PR límite (200ms), aparentemente asintomático para síncope pr
evio al cuadro actual en contexto de administración de pididostigmina y
decidimos de momento no realizar implante de MCP y valorar EEF una vez s
e mejore del cuadro actual (intubado en proceso de despertar). Recome
ndamos monitorización, disminuir MCP externo a 30-40 lpm para objetivar
bradicardias en caso de aparición y recomendar para valorar solicitar EE
F previo a desmonitorización. En caso de que el paciente presente nuevos episodios de BAV, bradicardias significativas o necesite nuevamente pir
idostigmina recomendar para valorar colocación de MCP transitorio. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Se inicia fisioterapia por: 1. MIASTENI
A GRAVIS DE DEBUT con alteración de la ventilación pulmonar.
2. MIOCARDI
OPATÍA ISQUÉMICO-HIPERTENSIVA con FE deprimida. 3. FIBRILACIÓN
AURICULAR previamente desconocida.
4. PARADA CARDIORRESPIRATORIA RECUPER
ADA. BAV COMPLETO de probable causa farmacológica.
5. INSUFICIENCIA RENA
L CRÓNICA ESTADIO IV. AP: Independiente para las actividades básicas de la vida diaria hasta el momento del ingreso. Barthel 100.
HTA, DM2, DLP
, cardiopatía hipertensiva - isquémica, ERC, anemia ferropénica, glaucom
a, hernia umbilical. VALORACIÓN
NRL: paciente sedoanalgesiado con remi
fentanilo. RASS -2, ESCID 0, pupilas ligeramente anisocóricas. RESP: en VC-VMC por TOT 7&apos;5 + HA, FiO2 40%, Vt 420, FR 15, PEEP 5, Flujo 40, man
teniendo SpO2 100%. Ausc: ok. HMD: estable con NAD a 0,03 mcg/kg/min, m
anteniendo TAM 66. FC 86lpm, ECG en RMCP. MUSC: funcionalmente con ICU
- MS 0. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad VA + correcta higiene bronq
uial. - Mantener balance articular. TRATAMIENTO
- Optimización paráme
tros ventilador + compresiones torácicas rápidas. - Aspiración de secre
ciones purulentas, fluidas y muy abundantes por TOT. - Acondicionamient
o postural. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado a primera hora con midazolam [x2] a 3 ml/h
y remifentanilo [x4] a 8 ml/h. STOP midazolam a las 9:30h y no volver a
reintroducir. Se administra 50 mg de quetiapina vo. RASS -4/-5. ESCID: 0
. PINR. HDM: estable con NAD [x4] a 1 ml/h. ECG: BRDHH + EV. Portador
de marcapasos transcutáneo en: FC 30 lpm y 40 mA. Afebril. RESP: IOT c
on VM en VC. VT: 420; PEEP: 8; FR: 15; FiO2: 45%. SatO2 mantenidas &gt; 96%
. Se realiza aspiración de secreciones mucopurulentas abundantes. REN: SV permeable con diuresis justas, inicio perfusión de furosemida, poca
respuesta. No realiza deposición. DIG: SNG + NE, bien tolerada. No ret
ención. Pendiente aumentar velocidad a las 18h a 42 ml/h.
MOV: se reali
zan cuidados habituales de enfermo crítico. Portador de contenciones en
EESS por riesgo de extubación.
Resto ver IPA. Recibe visita de familiar
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓ
NRL: Pacient sedoanalgesiat amb remifentanilo. RASS -5
RESP: IOT VC 40%,