Fecha: JJJ
NOTA NRL TRIAJE ( Dr. JJJ/Dra. JJJ)* Paciente JJJ de JJJ con antecedentes de FRCV, independiente para ABVD (mRS0). Acude a urgencias por haber presentado inestabilidad de la marcha en la bipedestación con lateralización a la derecha desde el despertar. Última vez asintomático JJJ. *NRL: Consciente, orientado en tiempo, espacio y persona. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente nominación y repetición preservadas, no disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor preservado en las 4 extremidades. No alteraciones sensitivas. No dismetrías d-n, t-r, no negligencias. Marcha inestable con lateralización a la derecha y aumento de la base de sustentación NIHSS 0. Se trata de inestabilidad de la marcha del despertar. Por tiempo de evolución no es candidato a código ictus. Se traslada a urgencias por circuito convencional para continuar estudio. Se recomienda AS completa y neuroimagen. Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por foc. neurologica proveniente de domilicio. AP: HTA, DM2, DLP
AMC: NO Se acomoda al paciente en el box. Se guardan pertenencias etiquetadas en bolsa debajo de la camilla.
Se cerciora que el paciente es portador de pulsera id.
Se toman constantes: C y O, HTA -&gt; Captropril(25), afebril, eupneico sat. 98% (Basal). EVA: 0/10. Se canaliza vpp abocath 20 en ESD, se extrae sangre y se cursa analitica.
Se inicia tto farmacologico pautado. Fecha: JJJ
otiu de Consulta: Inestabilitat de la Marcha
AP: Diabetes Mellitus 2, HTA, DLP, Ca basocel#lular . DMAE
No AMC
Pacient conscient i orientat. Hemodinamicament estable, afebril. Eupneic, saturació correcta. Sense àlgies.
Catèters : Veure Registres Especials
Proves Complementaries: TAC Portador de polsera identificativa. Roba i efectes personals en bossa identificat sota la llitera.
Pte: Resultats de TAC i Revaloració Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por inestabilidad en la marcha.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
DM tipo 2, HTA, DLP, Ca basocel.lular nodular (JJJ), DMAE.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 44 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les tres esferes. Movilitza 4EE. Obeeix ordres simples. HDM tendencia a la bradicardia sinusal. Afebril. No refereix algies.
Es manté a famis+ STP. Glicèmia correcta.
Miccions a porró. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit.
Pdt realitzar RMN.
Realitzem ECG+@ control. Fecha: JJJ
. INESTABILIDAD DE LA MARCHA A ESTUDIO Hemodinámicamente estable, eupneico, afebril. PA 120-150 de TAS, FC &lt;60lpm en torno a 40-45 la mayor parte del tiempo. Refiere sensación de inestabilidad a la bipedestación, sumbado y en sedesación, asintomático. NRL: Vigil, orentado. Lenguaje sin rasgos afásicos, no disartria. Campimetría por confrontación sin déficits. Motilidad ocular sin alteraciones, no nistagmos. Head impulse test sin alteraciones. Test de skew normal. No paresia facial. Pares craneales bajos sin alteraciones. No déficit motor. No déficit sensitivo en modalidades epicrítica, y termoalgésica. Vibratoria 6/8 en eeii, 8/8 en eess. No dismetrías claras. Romberg positivo, con tendencia a la retropulsión. Marcha con aumento de la base de sustentación y tendencia a caer hacia la izquierda. Necesita 2 apoyos. Temblor intencional de predominio dereco. No rigidez. No bradicinesia. AS: FG 60, TG 154, LDL 96, HDL 32, VCM 99 (B12 ok, falta fólico), glicada y TSH pendientes. OD: inestabilidad de la marcha a estudio, pendiente de RM craneal para descartar lesiones isquémicas. Plan: - Pendiente de RM
- Suspender propranolol Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente C y O, colaborador.
Realizamos ejercicios activo/resistidos de las 4 EE+ control de tronco. Fuerza muscular conservada. Tendencia a desequilibrio posterior en sdt sin apoyo posterior y a la bipedestación.
Trabajamos equilibrio y coordinación.
Deambulación con supervisión por inestabilidad, reeducamos marcha. Comenta que anteriormente deambulaba con soporte de una muleta.
Dejamos en sedestación. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL leve inestabilidad en la marcha, no dismetrías. NIHSS 0.
Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algies.
Iniciamos ingestas después de RM, bien tolerado.
Micciones espontaneas en WC. No realiza deposición.
Iniciamos movilización, sedesta y deambula con ayuda de 1 persona, bien tolerado. - Realizada RM.