Fecha: JJJ
urante TM paciente C y O, HDME, afebril, euoneico en basal. Algias moder
adas en EII que levemente cesan con analgesia de rescate
Se administra
STP ya que permanece FAMIS a la espera de IQ dedo pie. Dialisis probable
mente por la tarde Fecha: JJJ
irugía vascular Dg, Isquemia crónica de MIIS Paciente al momento e
n espera de disponibilidad de espacio físico en cirugía vascular y de ti
empo quirúrgico. IQ dedo pie. PG fellow. Fecha: JJJ
aciente ingresado en Urgencias para amputacion de dedos pie D. Paciente
actualnente en Dialisis. Se contacta con supervisora de urgencias quien
consigue cama en g054 (con posible recuepracion mañana en g033 en funion de las altas) . Se comenta con Anesteisa quien indica que es poco proba
ble que pudiera disponer de quirofano para hoy por urgencias. Se acuerda iniciar ingesta de nuevo hoy y ayunas a partir de las 00:00h para inten
tar IQ mañana por la mañana Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #4 P
unció de FAVI sense incidències Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Infecció
n HQ Pdte IQ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, HTA, miocardiopatía hipertensiva, CI, DM2, IRC, vasculopatía periférica
, policitemia vera, AVC JJJ, hiperuricemia
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dep
endencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 14 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica
: 168 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 73 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dent
al?: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 4-Riesg
o alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Rie
sgo bajo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Me
dicación Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado procedente de PUR 4 que ingresa por infec
ción HQ pie D
HMD estable con tendencia HTA, afebril aun con tiritonas, algias controladas con analgesia según pauta
Dieta DM 1500 s/s bien to
lerada
CVP se deja salinizado
Normoglicemia de 140, no se adm insulina sp
Se adm Losartan según pauta (no deja firmar SAP)
Se observa vendaj
e que se ha rehecho en dialisis según paciente, no se toca pOM
Se deja
en reposo
Cursada reserva CCHH en dialisis
Posible IQ mañana por la ma
ñana (FAMIS 0H) Fecha: JJJ
aciente HDM estable con tendencia a la hipertensión asintomática. Afebri
l. Algias mal controladas con analgesia pautada. Saturación de oxigeno c
orrecta en basal. Hiperglicemia corregida según pauta. C y O. VP per
meable. ME. Vendaje mantenidos. Preparado para IQ. Resto sin inc
idencias. Fecha: JJJ
e realiza IQ esta mañana: Bloqueo popliteo y safeno pierna D + limpieza
de necrosis de amputación anterior.
A su llegada a sala, estable, afebr
il y sin dolor.
Reinicia dieta segun indicación médica, bien tolerada.
Glicemias correctas.
Vendaje conservado. Mantiene reposo en cama.
Sin
incidencias. Fecha: JJJ
Paciente afecto de arteriopatia de extremidades inferiores, ya sometido a PTA+stenting de arteria iliaca externa y pta+stenting de AFS derecha el JJJ. Ingresa por infección de muñon de amputación de II dedo i necrosis de falange distal de I dedo de pie derecho. Al día de hoy se realiza IQ de amputación distal de I dedo (por salida de material purulento desde el lecho ungueal) y limpieza extensa de muñon de II dedo, sin incidencias. Enviados fragmentos oseos por examen microbiologico. Paciente en tratamiento con Piper-Tazo. Se informa la familia (JJJ) presencialmente. Mantener reposo durante el día de hoy. Puede comer. Solicito analitica por mañana. En observación Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable,afebril.Eupneico. No ref
iere algias. Ingesta oral tolerada. Glicemias corregidas con insulina
según pauta.
No diuresis residual. Realiza deposición normal.
Vendaje
conservado. En reposo. A primera hora CVP extravasada.Se aplica agua de burrow. Se canaliza nueva CVP. Fecha: JJJ
ortador de parche de fentanilo 12mcg. Adm en domicilio. Pdte pauta. Fecha: JJJ
aciente HDM estable con tendencia a la hipertensión asintomática. Afebri
l. No refiere algias. Saturación de oxigeno correcta en basal. Hiperglic
emia corregida según pauta. C y O. VP permeable. ME. Vendaje mantenidos. Se cursa analitica de urgencias. Resto sin incidencia
s. Fecha: JJJ
7h- Glicemia de 124mg/dl. Fecha: JJJ
antiene ctes, afebril.
Equipo de CCV realiza cura HQ pie, indican proxi
mo traslado a sala de CCV.
Refiere dolor en EID, analgesia pautada muy
justa, precisa rescate.
Le toca recambiar parche de fentanilo 12 mcg ho
y, intento contactar con CCV, pero están en IQ, cambio parche, Pte pauta
r y ajustar tto analgesico. Mantiene VP permeable.
Glicemia elevada cor
regida con pauta de insulina. Tolera ingesta Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Limpieza HQ infectada JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
amputación dedo pie
JJJ, vasculopatia, DM2, cardiopatia isq, IRC
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Diabetes, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 55-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Satura
ción O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 61 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis den
tal: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Dia
rio
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelétic
a Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración piel y mucos
as ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesg
o bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 8-Dolor severo Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene
problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril, algias elevadas que requieren de r
escates de analgesia. Contactamos con MG para aumentar analgesia. Eupn
eico en basal, saturaciones correctas.
Ingestas correctas. Glicemias co
rregidas con pauta de insulina. ME en porrón, realiza deposición. En reposo en cama por dolor. Fecha: JJJ
c correspondiente al JJJ
1r PO desbridamiento lecho de amputación d
e 2do dedo y ampuaciñón falange distal 1r dedo Estado general conserv
ado. Afebril. HDm estable. Consciente y orientado. Dolor de control parc
ial. Lecho de amputación seco en 1r dedo, con ligera necrosis y lecho
de 2do dedo con esfacelos difusos.
Pequeña herida en lateral de pie izq
uierdo seca. Cultivo PEND. ag con HB normal. No leucocitosis. Plan: Aumento analgesia. pendiente de evolución del lecho de amputació
n y del cultivo. Fecha: JJJ
aciente C y O. Descanso nocturno intermitente. HDM estable. Afebril. A
lgias de difícil manejo a pesar de analgesia de rescate. Sat O2 corre
ctas y eupneico en basal. Glicemias correctas. ME en porrón. No re
aliza deposición. Vendaje EID limpio e íntegro En reposo en cama. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. Desbridamiento lecho de amputación de 2do dedo y amputación falange di
stal 1r dedo pie derecho JJJ Paciente hemodinámicamente estable y a
febril bajo cobertura antibiótica con Piperacilina-Tazobactam. Refiere a
lgias intensas en pie derecho parcialmente controladas con analgesia de
rescate. Al EF pulso poplíteo derecho presente. Herida quirúrgica 1e
r dedo con bordes necróticos secos. Lecho de amputación 2ndo dedo sin se
creción purulenta, bordes algo necróticos. No fluctuación de la planta,
no abseso. - AS JJJ: leucos 13.000, Hb 13, Crea 6.8, iones correctos
. - Cultivo intraoperatorio pendiente Plan: - Curas con microdacy
n 2do dedo - Diálisis hoy
- Pendiente cultivos Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #4 P
unción sin incidencias Fecha: JJJ
MD estable con tendencia ala HTA. Afebril. Eupneico basal. Dolor mal c
ontrolado. Precisa analgesia de rescate. Realizada cura, con microdazi
n en dedo amputado + Povidona en el resto. Se va a HD a las 10h. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril, algias elevadas controladas con an
algesia pautada. Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingestas
correctas. Glicemias corregidas con pauta de insulina. ME en porrón, r
ealiza deposición diarreica. En reposo en cama por dolor. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril, algias elevadas controladas con an
algesia pautada. Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingestas
correctas. Glicemias corregidas con pauta de insulina. ME en porrón, r
ealiza deposición. En reposo en cama por dolor. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Algias de
dificil manejo, controladas con pauta de analgesia. Buen descanso noct
urno. Fecha: JJJ
Pie caliente, normocoloreado, bien perfundido. EF: Infección macróscópica lecho de amputación 1 y 2 dedos pie D. Frotis: - Enterococcus faecalis. Validació provisional - Klebsiella aerogenes. Validació provisional - Morganella morganii. Esta con Tazocel. Curso IC Enf. Infecciosas Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Eupneico basal. Dolor mejor controlado con anal
gesia endovenosa. Realizada cura, con microdazin en dedo amputado + Po
vidona en el resto. Sedesta por la mañana y deambula hasta WC con tuvi
pie.
Posible alta proximamente. Fecha: JJJ
nfeccion lecho amputacion.-
Cultivos d emomento con aislamiento de: Ent
erococcus faecalis, Klebsiella aerogenes y Morganella morganii., de mome
nto provisional. Bajo cobertura empirica con tazocel ajustado a dosis
de HD. Mantengo igual hasta confirmar sensibilidad.
Revisaremos proximo
s días d ecara a ajustar tratamiento atb. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 1
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Col
ocación cvp nº18 en ESD Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril, algias elevadas controladas con an
algesia pautada. Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingestas
correctas. Glicemias corregidas con pauta de insulina. ME en porrón, r
ealiza deposición. Sedestación durante la tarde. A las 21h algias el
evadas, VP mano derecha extravasada. Conseguimos canalizar VP 22G pero f
uncionamiento posicional. Contactamos con respuesta rápida para canaliza
r VP de mayor calibre que acude y la coloca. Administramos analgesia pau
tada + Metasedin SC. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Algias elev
adas, controladas con pauta de analgesia.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. Desbridamiento lecho de amputación de 2do dedo y amputación falange di
stal 1r dedo pie derecho JJJ Paciente hemodinámicamente estable y a
febril bajo cobertura antibiótica con Piperacilina-Tazobactam. Refiere a
lgias intensas en pie derecho parcialmente controladas con analgesia de
rescate. Al EF pulso poplíteo derecho presente. Herida quirúrgica 1e
r dedo con bordes necróticos secos, impresiona fluctuación en borde medi
a. Lecho de amputación 2ndo dedo sin secreción purulenta, de mejor aspec
to. No fluctuación de la planta, no absceso. Se realiza cura instrumenta
l, con apertura de lecho de amputación de primer dedo, con hematoma que
se vacía, aseo abundante.
- AS JJJ: leucos 13.000, Hb 13, Crea 6.8, i
ones correctos. - Cultivo intraoperatorio: Morganella Morgagni, K. Aer
ogenes, E.Faecalis pendiente antibiograma Plan: - Ajusto analgesia - Pendiente antibiograma
- Se comentará con HDOM para evaluar posibil
idad de continuar tratamiento antibiótico y curas. Fecha: JJJ
JJJ. - Hipertensión arterial - Miocardiopatía hipertensiva. FEVI 55% - Cardiopatía isquémica (2 stents) - Diabetes Mellitus tipo 2 - Vasculopatía periférica. TEA femoral izquierda (JJJ) y derecha (JJJ). Strent en Arteria MEsentérica superior (JJJ). Angioplastia EID (JJJ). - Policitemia vera en tratamiento con hidroxiurea - Ictus (JJJ) - Hiperuricemia Cirugías previas: Colecistectomía laparoscópica VALORACIÓN DE TRASPLANTE RENAL Insuficiencia Renal crónica secundaria a Diabetes + Hipertensión. Inici
óHemodiálisis en JJJ. Diuresis residual de 200cc/24h. Micciones correctas con Tamsulosina previamente a diáliss. Clínica de claudicación intermitente. EF: PES 68 TALLA 1,8 IMC 21; Pulsos femorales palpables, de buena intensidad. ANGIOTC (JJJ): ateromatosi aortoiliaca difusa amb afectació amb dues artèries iliaques externes; probable estenosi artèria iliaca comú D; esplènica amb calcificacions difuses. Último TC (JJJ): Eje aorto-ilíaco y arterias ilíacas comunes y externas permeables, con marcada ateromatosis calcificada, sin estenosi
ssignificativa. Se presenta en sesión para valoración de trasplante renal. Ingresado actualmente en CCV tras amputación de dedos del pie. DISCUSIÓN: Las arterias iliacas externas estan relativamente libres de calcificaciones, especialmente en cara anterior, sin imágenes de estenosis. Se acepta indicación de Trasplante Renal en Fosa Iliaca derecha. Fecha: JJJ
* Curso anterior corresponde a: SESIÓN UROLOGÍA RECONSTRUCTIVA Y FUNCIONAL (JJJ) Fecha: JJJ
HMD establey afebril, dolor mal controlado. Eupneico basal. Dr. JJJ realiza cura instrumental, con apertura de lecho de amputación
de primer dedo, con hematoma que se vacía, aseo abundante. Instauro pa
rche Fentanilo 25mcg + analgesia ev. Se levanta para ir al baño a pesa
r de avisarle que no debe, por lo que sangra ligeramente de la limpieza
del dedo gordo. Cura con Yodo + cikagel en lecho quirurgico. Posible t
raslado a HDom proximamente Fecha: JJJ
NIDAD DE HEMODIALISIS
Refiere mareo y realiza deposición durante la HD, además se observa descenso del BVM. No se objetiva hipotensión. Disminu
yo UF, cuando recupera BVM y refiere mejoría, reanudo UF. Fecha: JJJ
aciente C y O. Marcha a dialisis. HDM estable, afebril, algias elevada
s controladas con analgesia pautada. Eupneico en basal, saturaciones c
orrectas.
Ingestas correctas. Glicemias corregidas con pauta de insulin
a. ME en porrón, no realiza deposición. En reposo en cama desde su l
legada. Fecha: JJJ
nfeccion lecho amputacion.-
Cultivos con aislamiento de: Enterococcus f
aecalis, Klebsiella aerogenes y Morganella morganii. Evolcuion favorab
le con tazocel ajustado a dosis de HD. Por el perfil de sensibildiad d
e los aislamientos, la mejor de opcion de tratameinto sería tazocel iv a
justado a funcion renal, por lo que contacto con el busca y recmeindo ge
stionar cama de HDOM. Fecha: JJJ
MD establey afebril, dolor mal controlado. Eupneico basal. Herida buen aspecto, sangrante. Sedesta con pierna elevada. Sangrado ligero. Cu
ra con Yodo + microdazin. Posible traslado a HDom proximamente Fecha: JJJ
aloración HDOM Zona AISBE: Sí
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: No
Estabilidad clín
ica: No
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Comentarios:
pte collocar midline (gestionat x DV)
pte control de
l dolor
revalorar en pròxims dies
Destino final: Rechazo HDOM
motivo:
No estabildad clínica Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 20cm 5Fr 2L eco
guiada y con anestesia local; sin incidencias. Dejo cianocrilato en sala por leve sangrado durante implante y, en caso necesario, dispongan de é
l. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril, algias elevadas controladas con a
nalgesia pautada. Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingestas correctas. Glicemias corregidas con pauta de insulina. ME en porrón,
no realiza deposición. En reposo en cama. Equipo ETIS canaliza vía c
entral de acceso periférico. Sangra y cambiamos apósito clorhexidina + c
olocamos adhesivo cianocrilato. Cesa sangrado. Fecha: JJJ
arte 2/2 7 am. Paciente C y O. Descanso nocturno intermitente.
HDM es
table. Afebril. Algias de difícil manejo a pesar de analgesia de rescate
. Sat O2 correctas y eupneico en basal. Glicemias correctas. ME en porrón. No realiza deposición.
Vendaje EID limpio e íntegro
En reposo en cama. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Descanso nocturno intermitente. HDM estable. Afebril. A
lgias de difícil manejo a pesar de analgesia de rescate. Sat O2 corre
ctas y eupneico en basal. Glicemias correctas. ME en porrón. No re
aliza deposición. Vendaje EID limpio e íntegro. Resto ver IPA. Pd
te: HDOM. Fecha: JJJ
Valoración por unidad del dolor, ver informe de interconsulta Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Afebril. Heridas Q buen aspecto y con sangrado del primer dedo. No absceso, flemón o celulitis. Buen flujo Döppler en tibial posterior. Valorado por Clínica del Dolor: añaden pregabalina 75/12h y duloxetina 60mg/24. Fecha: JJJ
ealizada cura. POM realizarla c/12h.
Refiere dolor. Valorado por clinic
a del dolor. Se adm analgesia extra.
Sedesta y deambula hasta la puerta
. Fecha: JJJ
isita telefonica Presentat en sessió de trasplantament uro
es comnsi
dera apta per TR
li han amputat dits del peu
actualment ok Fecha: JJJ
y O. Mal control del dolor, a pesar de rescates pautados. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. Glicemias mantenidas con insulinote
rapia. Micciones espontáneas. No deposición. Vendaje EID limpio e í
ntegro. En reposo. Buen descanso nocturno. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. Desbridamiento lecho de amputación de 2do dedo y amputación falange di
stal 1r dedo pie derecho JJJ
Piperacilina-tazobactam ev. BEG. afe
bril HDM estable. Consciente y orientado. Tolera dieta. Hoy ha pasado
mucha mejor noche, el dolor ha disminuido. No