Fecha: JJJ
acient que acudeix a urg per un síncope+ bradicàrdia.
Es canalitzen 2CV
P 18. Es cursa Ax i POC venos, es fa ECG.
BPC de Isoprenalina.
CiO. IC amb Cardio.
OD; BLoqueig de 3r grau Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Consulta SEM por mareo e inestabilidad.
OD: Presincpe + BAVC ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipem
ia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidis
mo, Enf del seno
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
R
eacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el d
ispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 40 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h (con ayuda de pre
parado de herbolario)
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Otros (especificar) ¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Otros (especificar): Sí
Lo
cal. Otros:
erosiones en ambas piernas
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.
5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
No refiere algias.
Afebr
il.
BAV completo -&gt; perf aleudrinas 25ml/h
HDM estable.
Eupneica en b
asal.
Diuresis SV.
No deposiciones.
OMG se administra una carga de 25
0ml SF.
Cursada analítica Ucias.
Descansa. Fecha: JJJ
.- BAVc `presíncope Pte HDM estable, bon estat general, analíticament correcta. Amb perfusío d&apos;aeudrines està en FC 45x&apos;. QRS ample però que
ja tenia prèviament, de moment n posem electrocatéter.
Segueix en BAVc. Sense febre.
PLA) pte MCP Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora
Estable. Bradicardia sinus
al en monitor. Afebril
Portadora de ALEU(st) 25 ml/h.
Presenta buen es
tado general
Eupneica en basal
Realizada higiene en cama
Ingesta corr
ecta
Posible implante de MCP mañana Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: Aleudrinas(x1) 25 ml/h con FC aprox 45x&apos;. ECG en BAV3º. RESP: eupneica en basal.
ELIM: espontánea. ALIM: tolera dieta oral.
MOV: en reposo.
PTE: colocación MCP definit
ivo. Fecha: JJJ
T 18h-22h Paciente consciente y orientada. No refiere algias. HDM c
on aleudrinas a 25ml/h. ECG con BAV3º. FC entre 45-50lpm. RESP Eupneic
a en basal. DIG Ingesta oral bien tolerada. No depo. URO Diuresis en cuña. En reposo. Realizadas medidas de seguridad y de confort. Pt colocación de MCP definitivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL Consciente y orientada. Refiere un buen descanso. HDM Normotensa E
KG en BAV 3º grado. Con PC aleudrina a 25ml/h Afebril RESP Eupneica en basal ELIM Diuresis en SV mantenida Se prepara para MCP se realiza
higiene y rasurado Pdte colocacion MCP definitivo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora
Estable. Bradicardia sinus
al en monitor. Afebril
Portadora de ALEU(st) 25 ml/h.
Presenta buen es
tado general
Eupneica en basal
Realizada higiene en cama
Famis
13h:
trasladada arritmias para implante de MCP Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 R
etirar mañana JJJ Fecha: JJJ
. BAV COMPLETO. Implante de MCP el JJJ. Buen estado general, consc
iente y orientada. HDE y afebril. Eupneica en basal. A la exploración
física auscultación cardíaca con tonos rítmicos, sin soplos. AP: MVC, si
n ruidos sobreañadidos. Sin signos de IC. ** PLAN **
- Pendiente RX de tórax y comprobación de MCP. Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias. HDM estable, no DVA. ECG en RMCP. ECG en RS. Saturaciones basales correctas. Eupneica. No disnea. Sedestación bien tolerada. Ingesta bien tolerada. Se realiza RX. Recibe visita. Vendaje compresivo MCP correcto. Fecha: JJJ
aciente cosnciente, orientada y colaboradora. Afebril, eupneica( basal
). RS, hdn estable( tendencia a la HTA). No refiere algias, compresi
vo en pectoral D limpio ( son signos de sangrado activo) Diuresis mant
enida(s.vesical). Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Nota de arritmias Dr. JJJ/ Dr. JJJ Paciente de JJJ ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: 1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL 2. DISLIPEMIA. 3. Marcapasos DDD (RAMA) incluida en estudio PHYSPAVB implantado ayer JJJ. Hoy refeire sentirse bien, afebril. Se revisa herida quirúrgica y no hay sangrameinto activo ni hematoma. Además se revisa R
Xde tórax el cual muestra electrodo de RAMA normposicionado, sobre el electrodo auricular impresiona posición un poco baja con respecto al implante, sin signos de neumotórax. Se procede a revisar dispositivo: MEDTRONIC DDD 50-130 lpm RAMA captura 0,5V a 0,4ms AD captura 0,5V a 0,4ms Detcción AD 1,8 mV No RP Impedancia de cable AD 342 ohm Impedancia de cable rama 551 ohm NO alarma Conclusiópn dispositivo ok, herida ok, RX de tórax a pesar de posición de cable auricular un poco baja, al tener párametros estables, se decid
econducta expectanre. Alta por cardiología.