Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
EXCISIÓ DE TUMOR CEREBRAL
Alergias: Sí
Espec
ificar alergias:
Augmentine
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ADK PULM
ÓN: m1 cerebrales
Lobectomía pulmonar de LII (JJJ)
Mediastinoscopia
(JJJ)
iq rodilla der
Apendicectomia JJJ JJJ colonoscopi
as
excisión de m1 cerebral (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sist
ólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
Cada dia
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa desde domicilio por IQ T.Cerebral. Porta medias de preve
nción y se realiza reserva.
NRL conciente y orientado. Moviliza 4EE
HD
M estable y afebril. No refiere algias.
Ingesta bien tolerada.
Micción y depo en WC.
Sedesta y deambula con supervisón. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, no algias. Eup
neico en basal. Diuresis en WC. No realiza deposición. Buen descan
so nocturno. - Realizado preop Fecha: JJJ
aciente que ingresa en I061 a las JJJ tras biopsia de LOE cerebral (
frontal). Consciente, moviliza EEII. Informado por NRC. HDM establ
e. Afebril. Eupneico con LN. Famis. Diuresis por SV. Colocamos
medias neumáticas. Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias.
HDM estable. ECG en
RS+ESV. Afebril.
RESP Con LN2L manteniendo saturaciones correctas.
DIG ingesta hídrica bien tolerada.
URO Poliuria de 2000ml en 2h sin reperc
usión hemodinamica. Se comenta con MG y se decide reponer la mitad de la
s pérdidas + 2mcg de desmopresina EV.
Portador de medias neumáticas.
R
ealizadas medidas de seguridad y de confort. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada.Mobilitza 4 EE.GCS 15.
HDM estable,RS,afebril.
Eupneic en
basal.
Diuresi mantinguda.
Ingesta hidrica ben tolerada.
Mesures de c
omfort.
Resta grafica. Fecha: JJJ
aciente cosnciente y orientado en las tres esferas. Algias controladas c
on alagesia de pauta. PINR. Moviliza las 4EE. HDM estable. TA mantenidas
. Afebril. ECG en RS. EUpneico en basal. Buenas saturaciones. Dieta oral bien tolerada. Diuresis mantenidas por SV. No realiza deposición.
Se r
ealiza TAC de control con posterior vuelta a la unidad.
Se realizan cui
dados de seguridad y confort para el paciente.
PTE alta a sala por la t
arde. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de URPA tras IQ IQ JJJ LOE Cerebral
C y O.
Sin focalidad neurológica
HDM estable, afebril
Sat O2 mantenidas con G
N a 2lx&apos;
Algias controladas con analgesia de pauta
Diuresis mantenidas por SV permeable
No realiza deposición
Ingestas correctas y bien tole
radas
Sedesta y deambula WC
Apósito HQ conservado
Pte @ JJJ
Control estricto diuresis Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. SatO2 en b
asal. Aposito HQ conservado. Retiro SV, diuresis mantenidas en porró
n. No realiza depos. Buen descanso nocturno, resto sin alteraciones. - Cursada AS JJJ. Fecha: JJJ
Paciente intervenido de MTX cerebrales. Por neurofisiologia intraoperatoria solo se consigue biopsia de la lesion frontal (la que se tenia mas dudas si radionecrosis o progresion). Hablado con AP (poca muestra) y con oncologo medico. TC encefalo postIQ sin complicaciones, exploracion neurologica sin cambios comparado con preop. Alta hoy, pendiente de AP y controles en NRC por la HQ y oncologia medica para valoracion de posible tratamiento medico. Fecha: JJJ
RL consciente y orientado.
HQ buena evolucion.
Retirada via central si
n complicaciones.
Realizada nueva analitica tras consultar con nefrolog
ia. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad neurológica
HDM estable, afebril
Sat O2 m
antenidas en basal
Algias controladas con analgesia de pauta
Diuresis
mantenidas en WC
No realiza deposición
Ingestas correctas y bien toler
adas
Sedesta y deambula de forma autónoma
Apósito HQ conservado
Se fa
cilita educación sanitaria en manejo de herida quirúrgica y signos de al
erta Alta a domicilio