Fecha: JJJ
acient CiO Hemodinàmicament estable i afebril Acudeix per disnea i c
ansament Realitzo analítica d´urgències , coag i ECG
Pte . valoració NEFRO-UTR Fecha: JJJ
EL TT:
CyO. HDM estable, eupneico en basal y afebril. No refiere algi
as. Sedesta en cama. Mejoría de ptosis parpebral. Dieta bien toler
ada. C/Diuresis (porrón/WC). Ingreso a cargo de NRL G064. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
: JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IRC-4A (nef
ropatía diabética y vascular),HTA, DLP, DM2
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valorac
ión aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiov
ascular Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm Valora
ción gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Supe
rior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo d
eposicional:
Normalmente a diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolo
r y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
su llegada a sala:
C y O.
HDM estable, no refiere algias.
Dieta DB 1
200 BL s/sal, bien tolerada
CVP salinizada en ESD.
Autónomo, compruebo con NRL que puede movilizarse.
Última deposición hace 2 días, continen
te doble
Se cursa A/S y se inicia administración de inmunoglobulinas. P
dte de finalizar.