Fecha: JJJ
JJJ de JJJ con antecedentes de cardiopatía isquémica y AIT en JJJ. Hoy presenta episodio de hemiparesia izquierda de 10 min de duración, a
utolimitado, con recuperación a integrum. A su llegada HD estable. NR
L sin focalidad, NIHSS 0. Se trata de un probable AIT. Se traslada a urg
encias para analítica y TC cerebral. Recomendar por la mañana con result
ados. Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril durante la noche, satu
raciones mantenidas en basal, no algias, autónomo y colaborador. Acude a urgencias por hemiparesia izquierda, se realiza protocolo de acogida, objetos personales identificados debajo de la camilla. Se coloca CVP
20G ESI, se cursa analítica de urgencias. Pendiente de TC cerebral. Buen descanso nocturno. Pendiente de revaloración y decisión con resul
tado de pruebas. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estabaale, pasa a HLS pendiente resultado TAC Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Proba
ble AIT/ JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Reg
ular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent d&apos;JJJ a les 20h per probable AIT. NRL c
onscient i orientat, NIHSS 0.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril,
no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmi
c.
No realitza diüresi, no realitza deposició.
Repòs en llit ben toler
at. Realitzat ecg ja valorat per neurologia de guàrdia. -Pdt ecocard
io Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0.
HMD estable, afebril. Satura
ciones correctas en basal.
Diuresis mantenidas en porrón. No deposición
.
Solicita pastilla para dormir, efectiva. Buen descanso nocturno.
Se
cursa @ del central.
Pdte ecocardio. Fecha: JJJ
-. ACCIDENTE ISQUÉMICO TRANSITORIO (AIT) HEMISFÉRICO DERECHO Hemodiná
micamente estable (TAS en torno a 95-125 mmHg), eupneico y afebril. No r
efiere algias. Diuresis mantenida, no deposición por el momento. EF: NRL: Paciente consciente y orientado en t-p-e. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina y repite) ni disa
rtria. Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visual. C
ampietría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance mus
cular conservado, sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, extinci
ones y negligencias. NIHSS: 0. PPCC:
- ANALÍTICA SANGUÍNEA
HEMOGRAM
A: Leucòcits 4.82 10^9/L, Hemoglobina 125 g/L. VCM 89 fl. Plaquetes 242
10^ 9/L-. BIOQUÍMICA: PCR &lt;0.40 mg/dL. Creatinina 1.05 mg/dL. FG 80 mL/m
in. Iones en rango. Perfil hepático normal. Colesterol total 117 mg/dL L
DL 62, HDL 33. Triglicèrids 111 mg/dL. Vitamina B12 y Ácido fólico
norm
ales. VSG 20 mm/h. HbA1c ... %. TSH 0.468 mUI/L COAGULACIÓN: TP 97%. INR 1.01. OD: AIT hemisfético derecho de alto riesgo por trombo intraven
tricular en el pasado. PLAN:
- RM matí hoy.
- Mañana ETE, firma CI. - Mantenemos AAS por el momento, resto de medicación sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Diuresis en porrón. No realiza deposición. Sed
esta en cama. Puede deambular a wc por orden médica verbal. Se le real
iza RNM. pte ETE mañana 10h Fecha: JJJ
M cerebral sin lesiones agudas. Vasos intracraneales permeables. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 0. Eupneic en basal. HDM esta
ble amb tendència a hipotensió, afebril, no refereix àlgies. Ingesta o
ral correcta i ben tolerada. Diüresi a WC. No realitza deposició. D
eambulació fins a WC ben tolerada amb supervisió. -Pdt ETE demà a les
10h (FAMIS 00:00h) Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0.
HMD estable, afebril. Satura
ciones correctas en basal.
Diuresis mantenidas en porrón. No deposición
.
Solicita pastilla para dormir, efectiva. Buen descanso nocturno.
-Pd
t ETE hoy a les 10h (FAMIS desde 00:00h). Fecha: JJJ
corrección del parte anterior: No realiza micción durante el turno. A
bdomen blando, no se palpa globo vesical. Fecha: JJJ
Es realitza ecotransesofàgic sense incidències, s&apos;administra 2,5mgr. de midazolam+50 mcgr de fentanest ev. TA durant la prova:96/54 mmHg. El pacient haurà de restar en dejú fins les 13,00h. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0.
Hdm tendencia a la hTA, afeb
ril. Eupneico en basal.
No algias. FAMIS hasta ETE. Reiniciamos inges
tas orales a las 13h.
Micciones espontaneas mantenidas en WC. No realiz
a deposición.
Reposo relativo, deambula hasta WC. - Realizado ETE. Fecha: JJJ
-. ACCIDENTE ISQUÉMICO TRANSITORIO (AIT) HEMISFÉRICO DERECHO
2.- TROMBO INTRAVENTRICULAR Hemodinámicamente estable, tendencia a la hipotensi
ón nocturna y por la mañana, eupneico y afebril. No refiere algias. NRL: Paciente consciente y orientado en t-p-e. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina y repite) ni disart
ria. Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visual. Cam
pietría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscu
lar conservado, sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, extincion
es y negligencias. NIHSS: 0. PPCC:
- ANALÍTICA SANGUÍNEA JJJ: Hemo
globina 125 g/L. VCM 89 fl. Colesterol total 117 mg/dL LDL 62, HDL 33. T
riglicèrids 111 mg/dL. HbA1c 5.9 %. - ECO TE JJJ: imagen de trombo
en ápex no pediculada (&quot;tapiza el ápex) de 16x17 mm.
- RM: sin lesiones agudas OD: AIT hemisfético derecho por trombo intraventricular. P
LAN:
- Se inicia anticoagulación: enoxa + sintrom hasta INR en rango. - JJJ INR, si ok, alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0
Hemodinámicame
nte: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones: no Movilización: sedesta en silla y deambula con supervisión Fecha: JJJ
RL asintomático.
HDM estable.
Niega alagias.
Diuresis en WC
No duerm
e nada aun tomando hipnótico rescate, concilia sueño a las 6:30 am.
JJJ control sintrom y posible alta. Fecha: JJJ
-. ACCIDENTE ISQUÉMICO TRANSITORIO (AIT) HEMISFÉRICO DERECHO.
2.- TROMB
O INTRAVENTRICULAR. Sin incidencias. Tendencia a la hipotensión,
afebril, asintomático a este nivel. No déficits neurológicos objetivable
s. NIHSS 0. OD: AIT hemisférico derecho por trombo intraventricular. PLAN:
- Tratamiento: omeprazol por pantoprazol, enoxaparina y sintr
om hasta INR en rango. - JJJ INR, si ok, alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Diuresis en wc. No realiza deposición. Sedesta y deambula con supervisión.
pte control INR mañana + posible alta Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 0. Eupneic en basal. HDM esta
ble amb tendència a hipotensió, afebril, no refereix àlgies. Ingesta o
ral correcta i ben tolerada. Diüresi a WC. No realitza deposició. S
edesta i deambula amb supervisió. -Pdt demà control INR i possible alt
a Fecha: JJJ
RL asintomático.
HDM estable.
Niega alagias.
Diuresis en WC
Pt contr
ol INR y posible alta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Diuresis en wc. Realiza deposición. Sedesta y
deambula con supervisión.
Alta a domicilio con pauta TAO hasta ctrl JJJ