Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Reparaciónaorta ascendente +Arco Aortico + cierre orejuela
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA.
-FA aco Sintrom
-DM II. -ACV ACM derecha con recuperación
completa.
-Debranchig de TSA previo a
implantacion de endoprotesis:BP
CAROT D -CAROT I - SUBCLAVIA I (JJJ)
-E
ndoprótesis tóracoabdominal
fenestrada
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 % Va
loración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
78 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Correcto Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valora
ción Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO CCV: Ingresa de manera electiva para SAA por aneurisma de Ao asc de 64x61mm Paciente derivada del JJJ con antecedentes de varias intervenciones con endoprótesis aórticas. En control por aneuris
ma de aorta ascendente. Asintomática AP
-HTA.
-FA en tto con edoxab
an
-DM II. -ACV ACM derecha con recuperación completa.
-Debranchig d
e TSA previo a implantacion de endoprotesis:BP CAROT D -CAROT I - SUBCLA
VIA I (JJJ)
* Aneurisma de aorta ascendente, aneurisma de aorta abdomi
nal.
- JJJ de BP carotido-carotideo-subclavia como primer tiempo para
reparación de aneurisma de aorta torácica
- JJJ mediante TEV
AR
- JJJ: Reparación endovascular Aneurisma toraco-abdominal
me
diante endoprótesis fenestrada con ramas (stent TC, AMS y ambas
renales
) de Jotec por endofuga Ib.
- JJJ: RECANALIZACIÓN RENAL DCHA (pa
so de UK + STENT 6x18) Y ATP TRONCO CELÍACO
- JJJ: RECANALIZACION DE TC + REPARACION DE ENDOLEAK III
- JJJ: Reparación pseudoaneuris
me femoral esquerra mediante punto
hemostático AFC.
- JJJ: REPA
RACION ENDOFUGA TIPO III MEDIANTE IMPLANTACION STENT
AMS SUPERIOR (GORE VBX, 8 X 59 MM) ** Pruebas complementarias:
* Ecocardio: Ventrí
culo izquierdo ligeramente hipertrófico, no dilatado, con motilidad glob
al y segmentaria normales. Válvula aórtica trivalva con ligera insuficie
ncia. Raíz aórtica no dilatada. Aorta ascendente de 5,4cm. Válvula mitra
l con ligera insuficiencia. Severa dilatación biauricular. Ventrículo de
recho no dilatado, con motilidad normal. Válvula tricúspide con insufici
encia ligera que permite estimar PAPs de 37mmHg. Sin derrame pericárdic * Cateterismo: sin lesiones
* TAC: Troncobraquicefálico derecho permea
ble, elongado. Oclusión proximal de A carótida común izquierda y de A su
bclavia izquierda, con repermeabilzaición a través de Bypass carotido-ca
rotideo-subclavia de derecha a izquierda permeable, sin estenosis signif
icativas. Gran aneurisma de aorta torácia excluido con endoprótesis fene
strada, sin signos que sugieran endofugas en la actualidad. Discreto cre
cimiento de la aorta ascedente, 64x61mm (previo 57x59mm), así como del s
aco excluido a nivel de aorta torácica descendente (ahora de 67x68mm, pr
evio de 62x64mm). Las fenestraciones de TC, AMS y arterias renales estan permeables, sin estenosis significativas. Eje iliaco bilateral permeabl
e y sin estenosis significativas Última toma de lixiana JJJ Habl
amos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma CI, solicitam
os preop, cursamos reserva. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refier algias. HMD estable. Eupneica en basal
. Glicemias elevadas, corregidas con IR. Diuresis espontaneas manten
idas en wc. FAMIS desde las JJJ para Reparación aorta ascendente +Arco Aortico + cierre orejuela JJJ a las JJJ. Buen descanso nocturno, sin incidenicas. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Reparaciónaorta ascendente +Arco Aortico + cierre orejuela ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipert
ensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA. -FA aco Sintrom -
DM II. -ACV ACM derecha con recuperación completa. -Debranchig de TSA pr
evio a implantacion de endoprotesis:BP CAROT D -CAROT I - SUBCLAVIA I (JJJ) -Endoprótesis tóracoabdominal fenestrada
Déficit de autocuidado: M
ovilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 106 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias, se adm analgesia + algesia de rescate. HDM estable con BIC de NAD + DBT. ECG en FA propia. Al principio del tur
no hipotérmica, se coloca manta térmica. Ahora normotérmica. pte: adm 60 HCO3.
Se realiza weaning (JJJ), sin incidencias. Saturaciones y GS
A correctas. SV permeable. Diuresis justas coluricas. Se administra 25
0 SF + 250 SF + 250 SF.
Glicemias elevas, se administra IR de pauta + r
escate. Drenaje permeable, hemático, normo productivo.
Se retira Kart izquierda. Fecha: JJJ
aciente C y O. EVA 0, tranquila.
HDM en FA rápida, requiere bolus de am
iodarona 300mg con buena respuesta, portadora de PC NORA + DBT, TAM en t
orno a 85-90.
RESP portadora de VMK a 8L/35%. Subo 10L/40% por GSA just
a.
GSA muestra acidosis que se corrige con hasta 3 cargas de bicarbonat
o. Lactatos en aumento y glucemias elevadas que precisan de PC insulina. K+ corregido.
PVC en torno a 6 y diuresis bastante justas, se administ
ra carga de SF + albumina.
Inicia ingesta de agua correctamente.
Drena
je torácico productivo, SH. Drenaje torácico tipo pera productivo y perm
eable, SH. Fecha: JJJ
ustitución aorta ascendente y arco con prótesis SIENA 30 mm+ Reimplante
tronco innominado con rama lateral (10 mm)+ ATRICLIP 40 mm.
Antecedente
s:
-FA en tto con edoxaban
-DM II. -ACV ACM derecha con recuperación completa.
-Debranchig de TSA previo a implantación de endoprótesis: BP Carotida der-izq-subclavia - JJJ de BP carotido-carotideo-subcla
via - JJJ TEVAR
- JJJ: Reparación endovascular Aneurisma t
oraco-abdominal
mediante endoprótesis fenestrada con ramas (stent TC, A
MS y ambas
renales) de Jotec por endofuga Ib.
- JJJ: Recanaliza
ción renal derecha y AtP Tronco celíaco
- JJJ: Recanalización de TC+ Reparación de endoleak III
- JJJ: Reparación pseudoaneurisma fe
moral izq mediante punto
hemostático AFC.
- JJJ: Reparación end
ofuga tipo III mediante implantación de stent AMS Superior Paciente
despierta orientada.
Hemodinámicamente estable TA 110/55 FC109 en FA c
onocida con reducción de FC tras administración de amiodarona
Drogas va
soactivas: DBT 0.8 mcg/k/m + NAD 0.6 mcg/k/m
Sat 98% con VMK 40% Au
scultación normal. Abdomen depresible no doloroso, con algo distendido
.
Extremidades perfusión distal adecuada, no edemas
Neurología normal, moviliza extremidades, no alteración de sensibilidad Diuresis 790 cc Drenajes 285 cc Balance - 1000
AS: PCR 7.70 Gluc 162 Crea 1.46 ASAT 84 ALAT 52 BT 1.10 LDH 688 Amilasa 421 Lipasa 267 Na 146 K 4.5 Mg 2.5 Leu 18.67 Hgb 119 Plaq 203 INR 1.19
Rx: adecuado postop Plan:
Control perfil visceral hoy en la tarde
Se solicita eco abdomin
al
Vigilar diuresis !!
Control débito de drenajes
Iniciar tolerancia
a la vía oral
Se ajusta medicación
Fisioterapia- Sedestación Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada. Dolor controlat amb analgesia de rescat. HMD estable amb BPC NAD a dosis altes. TAM 85mmHg. EKG en FA. Afebril. Drenatge poc productiu amb dèbit serohemàtic. Portador amb VMK 60%. Saturaciosn i GSM acceptables. Düreiss justa, es força amb 250ml SF, 250ml Albúmina, i bolus de furosemida. PVC+14. No depos. Es deixa famis per distensió abdominal, li realitzen una ECO ABDM. Pte col·locar una SNG. Admintirat primeran. Iniciat SG 20%, precisa quatre glucosmons. Stop BPC IR. Repòs. Realitzada higiene completa i cures. Resta IPA. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientada
HMD estable con N
AD a 0,595 MCG/kg/min (dosis altas). PAM 85. ECG en FA
RESPI eupneica c
on LAF 30l 60%
Ausc: sin ruidos añadidos
MUSC ESQ. moviliza 4 extremid
ades en cama. Aun no sedesta por dosis alta de DVA. OBJETIVOS
Mejora
r ventilacion pulmonar
Mantener movilidad articular
Mantener / mejorar fuerza 4 ext TRATAMIENTO
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas y c
ompresión torácica
incentivo volumétrico hasta 500ml
Cinesiterapia en
cama 4 ext. Refiere dolor esternal dentro de la normalidad. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientada
HMD estable con N
AD a 0,595 MCG/kg/min (dosis altas). PAM 85. ECG en FA
RESPI eupneica c
on LAF 50l 70%
Ausc: sin ruidos añadidos
MUSC ESQ. moviliza 4 extremid
ades en cama. Aun no sedesta por dosis alta de DVA. OBJETIVOS
Mejora
r ventilacion pulmonar
Mantener movilidad articular
Mantener / mejorar fuerza 4 ext TRATAMIENTO
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas y c
ompresión torácica
incentivo volumétrico hasta 500ml
Cinesiterapia en
cama 4 ext. Refiere dolor esternal dentro de la normalidad. Fecha: JJJ
aciente C y O. Somnolienta. Refiere algias, mal controladas con analgesi
a.
HDM estable con BIC de NAD. Obj TAM 70-75. ECG en FA propia. Afebril
.
Al inicio del turno VK 60%. Se pasa a LAF 70%/50L. Saturaciones corre
cta, GSA mantenida. No moviliza secreciones.
SV permeable. Diuresis man
tenidas. Se adm furo. Efectiva.
Ingesta hídrica (&quot;restricción&quot;), bien t
olerada. Glicemias correctas, no precisa de IR. Drenaje permeable, hem
ático, normo productivo.
Se realiza analítica con perfil hepático + Rx
de tórax. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies controlades am
b analgèsia EV de pauta. Bon descans nocturn. HMDE amb BIC de NAD [x4
] que s&apos;ha pogut disminuir durant el torn (25 -&gt; 10ml/h). TAM 70-75mmHg. ECG en FA. Afebril. RESPI: Eupneica amb LAF 65%/50L. Saturació correc
ta. pO2 acceptable. ELIM: SV permeable. Diüresi forçada amb bolus de
Furosemida EV, amb bona resposta inicial que posteriorment s&apos;ajusta. PVC
: 9-10. BH: +200cc. DIG: SNG tapada. STP. Ingesta hídrica amb restric
ció. Glicèmia corregida amb insulina s/pauta. Drenatges poc produc
tius. Dèbit serohemàtic. Molèsties abdominals disminuïdes. Amb menys
distensió abdominal. Rep visita familiar. Cursada analítica d&apos;ucies
. Realitzades mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
ustitución aorta ascendente y arco con prótesis SIENA 30 mm+ Reimplante
tronco innominado con rama lateral (10 mm)+ ATRICLIP 40 mm.
Antecedente
s:
-FA en tto con edoxaban
-DM II. -ACV ACM derecha con recuperación completa.
-Debranchig de TSA previo a implantación de endoprótesis: BP Carotida der-izq-subclavia - JJJ de BP carotido-carotideo-subcla
via - JJJ TEVAR
- JJJ: Reparación endovascular Aneurisma t
oraco-abdominal
mediante endoprótesis fenestrada con ramas (stent TC, A
MS y ambas
renales) de Jotec por endofuga Ib.
- JJJ: Recanaliza
ción renal derecha y AtP Tronco celíaco
- JJJ: Recanalización de TC+ Reparación de endoleak III
- JJJ: Reparación pseudoaneurisma fe
moral izq mediante punto
hemostático AFC.
- JJJ: Reparación end
ofuga tipo III mediante implantación de stent AMS Superior Paciente
despierta, refiere sentirse mejor, nota algo de mejoria de la distension abdominal. Tolera ingesta de agua. Sonda nasogastrica no drena. ori
entada.
Hemodinámicamente estable en FA conocida. NAD 0.2 mcg/k/m
Sa
t 98% con LAF 70
Auscultación normal. Abdomen depresible menos doloro
so, persiste algo distendido.
Extremidades perfusión distal adecuada, n
o edemas
Neuro: Normal., moviliza extremidades. Diuresis 1820 cc Dr
enajes 355cc serohemático
AS: PCR 18.87 Gluc 163 Crea 1.43 ASAT 37
ALAT 17 BT 0.7 LDH 387(688) Amilasa 200(421) Lipasa 50(267) Na 136 K 4.4 Leu 16.55 Hgb 102 Plaq 149 INR 1.19
Rx: adecuado postop Plan:
Control perfil visceral Control neurologico 2 veces/ dia
Ob
jetivo TAM 70-75mmHg
Sedestación
Control débito de drenajes
Mañana re
evaluar anticoagulación Fecha: JJJ
Necesita sedestar por turno por su ileo paralítico. Fisio respiratoria Puede tomar agua SNG en aspiración intermitente Disminuir Oxigeno si Sat&gt;94% y/o pO2 70-80 Retirar cateter femoral arterial hoy post sedestación Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada. Dolor controlat amb analgesia de pauta. HMD estable amb BPC NAD. EKG am FA. Afebril. Drenatge poc produciu amb dèbit serohemàtic. Portadora de LAF 65% 50Lx&apos;. Saturacions i GSM orrectes. Diüresis conservada forçada amb bolus de furosemida. PVC+13. No depos. SNG en pinçada, no productiva. SG 20%, precisa 3 glucosmons per hipoglicèmia. Repòs, pte iniciar sedestació. Realitzada higiene complleeta i cures. Resta IPA. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientada
HMD estable con N
AD a 0,214 MCG/kg/min. PAM 78. ECG en FA
RESPI eupneica con LAF 50l 65% Ausc: sin ruidos añadidos
MUSC ESQ. moviliza 4 extremidades. Sedesta
ICU MS 5 OBJETIVOS
Mejorar ventilacion pulmonar
Mantener movilidad
articular
Mantener / mejorar fuerza 4 ext
Sedestar / bipedestar TRA
TAMIENTO
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas y compresión torácica Transferencia a sedestación bien tolerada
Incentivo volumétrico hasta 5
00ml
Acapella 10x3
Cinesiterapia en sedestación 4 ext
ICU MS 5 Fecha: JJJ
aciente C y O. Somnolencia. Refiere algias controladas con analgesia. HDM estable con BIC de NAD en bajada. ECG en FA propia. Afebril. LAF 5
5/45 en bajada. Saturaciones y GSA correcta. SV permeable. Diuresis co
rrectas forzadas con furo. SNG clara poco efectivo. Glicemias ligerame
nte elevadas. Ingesta hídrica. Drenaje permeable, serohemático, permea
ble. Primera sedestación, tolera 1h. Se retira Kart fem a las JJJ. Fecha: JJJ
CyO. Glasgow 15. Algias controladas con analgesia pautada Afebril Eupneica con LAF 55%/45L. GSA correcta. No mucosidad HDME con soporte de NORA[x4] a 7 ml/h. TAM 73 mmHg EKG en ACxFA 108 lpm Drenajes MP normoproductivo, déb SH Redón ABD poco productivo, déb SH Diuresis mantenidas por SV, forzadas con furosemida 10 mg c/6h. No adm el de la mañana PVC 3 mmHg BH -1900 ml ABD blando, depresible y no doloroso. Peristaltismo presente No depos Cursada A/control + realizada medidas de confort PC Buen descanso nocturno - Pte: Retirar compresivo femoral Fecha: JJJ
SNG pinzada. Glic corregidas con IR Fecha: JJJ
ustitución aorta ascendente y arco con prótesis SIENA 30 mm+ Reimplante
tronco innominado con rama lateral (10 mm)+ ATRICLIP 40 mm.
Antecedente
s:
-FA en tto con edoxaban
-DM II. -ACV ACM derecha con recuperación completa.
-Debranchig de TSA previo a implantación de endoprótesis: BP Carotida der-izq-subclavia - JJJ de BP carotido-carotideo-subcla
via - JJJ TEVAR
- JJJ: Reparación endovascular Aneurisma t
oraco-abdominal
mediante endoprótesis fenestrada con ramas (stent TC, A
MS y ambas
renales) de Jotec por endofuga Ib.
- JJJ: Recanaliza
ción renal derecha y AtP Tronco celíaco
- JJJ: Recanalización de TC+ Reparación de endoleak III
- JJJ: Reparación pseudoaneurisma fe
moral izq mediante punto
hemostático AFC.
- JJJ: Reparación end
ofuga tipo III mediante implantación de stent AMS Superior Paciente
despierta, orientada. Refiere sentirse mejor, con mejoría de la disten
sión abdominal. Sonda nasogastrica no drena
Toleró ingesta de agua ayer
. Sedestó. Ritmo en FA conocida. 104 lpm TA 116/55 hemodinamicament
e estable con NAD 0.16 mcg/k/m
Sat 98% con LAF 65%/55L
Auscultación no
rmal. Abdomen depresible notoriamente mas blando y en el momento sin d
olor. Extremidades perfusión distal adecuada, no edemas
Neuro: Normal
., moviliza extremidades. GSA 7.45 799/39/27 Lact 15
Diuresis 3300
cc Drenajes 270cc serohemático Balance negativo -2200
AS: Gluc 225 Cr
ea 1.30 Na 136 K 4.5 Leu 16.55 Hgb 102 Plaq 106 INR 1.18
Rx:
mayor congestion con leve opacidad en campo pulmonar derecho Plan:
F
isioterapia respiratoria
Movilización- Bipedestar-deambular!
Control G
licemia
Se amplía analítica para seguimiento de perfil visceral Contr
ol neurologico 2 veces/ dia
Objetivo TAM 70-75mmHg
Control débito de d
renajes
Reinicio anticoagulación
Iniciar tolerancia a dieta liquida
S
edestar Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada.
RESP: laf 55/40 con saturaciones correctas. HDM: estable, con NAD [x4] a 7ml manteniendo tensiones, ritmo FA y afe
bril. Refiere dolor en el tórax, se adm matamiozol pautado.
ALI: tolera dieta líquida.
ELI: SV con diuresis mantenidas, no realiza deposición. Se realiza higiene y curas.
Se retira SNG.
Sedestación bien tolerada
.
Resto IPA y pase.
PLAN:
- Objetivo TAM 70-75mmHg
- Control neurolo
gico 2 veces/ dia
- Sedestar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora
. RESP: Eupneica con cánulas nasales alto flujo 45 l/min 55%, Spo2 100% Ausc: Crepit