Fecha: JJJ
JJJ PTR esq
tot ook Fecha: JJJ
UR2/NIVEL3. Se orienta como cuadro compatible con sincope con pródromos
en contexto de deambulación por la calle y bipedestación en paciente de
JJJ portador de MCP a demanda con FA anticoagulada con RVcontrolada. No impresiona de relación del cuadro actual con su antecedente de miast
enia. Dado el antecedente de posible AIT y que la JJJ refiere que el cu
adro se acompaña de alteración del habla y de la comprensión, aunque en
este momento no presente focalidad neurologica, no se puede descartar qu
e se trate de un AIT, por lo que se solicita TC craneal, con el resultad
o comentaría con NRL para realizar seguimiento ambulatorio. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMDE. Acude por disminución del nivel de consciencia en v
ía pública con lateralización a la izquierda y pródromos en forma de MEG
. Cursada @. Pte TC craneal. Fecha: JJJ
volución JJJ, Dra. JJJ: Tras resultado de TC Craneal con Hiperdensidad milimétrica en giro frontal superior izquierdo que sugier
e pequeño foco de sangrado agudo, sin efecto de masa significativo comen
to con NRL. Pendiente de visita,