Fecha: JJJ
aciente JJJ de JJJ que acude a UCIAS por episodio de ansiedad + c
risis hipertensiva. AP: Ictus, depresión, JJJ.
NRAMC. HD: A s
u llegada se encuentra estable. Tras valoración comienza episodio de ner
viosismo junto con episodio de HTA. TAS 220 mm Hg y TAD 120 mm Hg. Admin
istramos 3 mg Mórfico IV + Urbason 40 mg + Nitroglicerina 400 mcg (efect
ivo, estabiliza). Por último, AAS 300 mg VO. Estable queda a 140/60 mm H
g. Iniciamos PC de NITROGLICERINA 50 mg en 50 cc SG5%. RESP: Iniciam
os VMK + reservo a 15 l, tras valoración de intensivista iniciamos VMNI
con los siguientes parámetros: Fi02 45% Peep 8 PS sobre Peep 8 Ppico en
torno a 17 cm H20. Administramos NEBUS Compibrasal bien toleradas. NEURO: Consciente y orientada. Muy habladora. METAB-RENAL: Tras epi
sodio hipertensivo realizamos SV Foley 16 V con elimicación de 60 cc (pr
eviamente realiza micción abundante en pañal - previo a administración F
urosemida 40 mg). ELIMICACIÓN: No deposición. Dispositvos:
VVP 2
2G en mano derecha. VVP 18G en flexura MSD.
VVP 18G en plexo MSI. PLAN: Pte. extraer PCR + A/S control (peticiones en la carpeta del pac
iente) Fecha: JJJ
aciente HDM estable, eupneica en reposo con FiO2 al 50%, afebril. No ref
iere dolor. Portadora de BiPAP, bien adaptada. Se baja gradualmente Fi
O2 hasta 31% manteniendo buenas SatO2. Tras visita médica se retira B
iPAP y se mantiene con VMK a 31/6. Se baja gradualmente velocidad de i
nfusión de BIC de NTG. SV permeable con orina clara, buen ritmo diuré
tico. Pte evolución. Fecha: JJJ
e retira BIC de NTG. Se baja FiO2 hasta 28/4. Posible traslado a sed
e JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco): JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ.
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: dolor retrosternal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
hem
iparesia izq traas ictus JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Dé
ficit de autocuidado: WC, Higiene, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tip
o de respiración: Disneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 99 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
normal Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valor
ación Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Otros
Características de la pie
l: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Valoración ne
urológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disc
onfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valo
ración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No Fecha: JJJ
OTA INGRESO MDI
Paciente JJJ, independiente, antecedente de HSA JJJ con hemiparesia Facio braqui rural izq residual.
Consulta por dolor t
orácico + vegetatismo. Diagnóstico de meergencia hipertensiva, broncoesp
asmo, ACXFA debut.
Ha sido tratada en PUR3 con mórfico, nitroglicerina
en perfu, BiPAP, ha mantenido Tropos en meseta 70-74.
Buena evolución y
a en RS y con TA controladas. FiO2 31% en descenso y sin trabajo respira
torio por lo que retiro la CPAP Ecoscopia cardiaca limitada por mala ven
tana (protesis mamaria): aunque permite objetivar un VI de tamaño normal con contractilidad global que impresiona como conservada o en el límite de la normalidad. AI y cavidades derechas de tamaño normal. Planos valv
ulares sin alteraciones. Eco pulmonar sin lineas B. Oriente como EAP hip
ertensivo y secundario a FA no valvular. Minimo daño miocardicoen ese co
ntexto Ajusto tratamiento iniciando antihipertensivos vo, se retira NTG
ev, inicio bisoprolol a dosis bajas. No pauto amiodarona en presencia de AI normal y considerando que el episodio actual se haproducido en el co
ntexto de una crisis hipertensiva.
Ingresa en JJJ, a mi valoración e
stable, normotensa, satura 98% LN2l. EF crepitantes pulmonares dispersos
.
Plan:
Mantengo tto con diurético, anticoagulante, BB, antiHTA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, inquieta a 1ª hora.
HDM estable, eupnei
ca en reposo. Mantiene GN a 2lx'.
Aviso a MG por referir cefalea e inqu
ietud, MG modifica tratamiento.
Toma resopón. Cuidados y medidas de con
fort.
SV permeable con buena respuesta a diurético.
Refiere haber desc
ansado, No disnea, mantiene saturaciones 97% Fecha: JJJ
Guardia de MDI: paciente que ingresa desde urgencias por emergencia hipertensiva con angor hemodinámica y FA debut no valvular. Actualmente TA 143/84 mmHg, 75 lpm, regular, saturación O2 94% con LN 2lx'. EF con BEG, sin edemas ni crepitantes, si roncus dispersos. Tolera decúbito. Plan: reviso la medicación, indico levofloxacino pauta corta porque al ingreso tenía una PCR 9 mg/dL, y es posible que haya cierto componente de bronquitis infecciosa en paciente muy JJJ con bronquitis crónica. Indico además parche de nicotina. Informo a la familia. Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquila. No refiere algias
HDM: Estable, afebril.
RESP:
Eupneica con LN a 2L x'
ALIM: Tolera ingesta CVP: Permeables y sali
nizadas
ELIM: Mic en SV que es permeable
MOV: Sedesta y en cama
Hig
iene en cama y cuidados de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
hemodinámicamente estable y afebril
no
algias reportadas ni signos de malestar aparente,.
se administra medica
ción según pauta.
via zona plexo, presenta pérdidas. Retiro.
salinizo
vía de la mano d.
permeable.
sedesta en butaca-.
Sv perrmeable- Orina colúrica con trazos hemáticos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, eupneica en reposo. Manti
ene GN a 2lx'. No refiere algias. Toma resopón. Solicita tranquilizant
e. Diuresis con sedimento hemático ( posible tirón de la SV) Cuidado
s y medidas de confort. Descanso intermitente SV permeable, orina cl
ara, buena respuesta a diurético. No disnea, mantiene saturaciones. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA: OD: FA debut no valvular
AT de interés: Ictus tipo HSA JJJ con Presenta hemiparesia facio-braquio-crural izquierda severa resi
dual
Estado Basal Previo: Indipendiente, camina con bastón por casa, si
lla eléctrica para distancias largas.
Objetivo: Fomentar autonomía
TTO
:
A mi llegada, paciente en sedestación, acompañada. Respi: Eupneica
en resposo, sin O2. Realiza VD correctamente. Func: MPS del Hemicuerpo D + DMB por la sala con soporte de Fisioterapeuta en trayecto medio/lar
go, marcha estable. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. HMD estable. Afebril
. Eupneica sense signes de distrès respiratori en situació basal de form
a posterior a retirada d'UN a 2lx', amb les quals mantenia valors de Sat
O2 entorn al 96%. No refereix dispnea ni molèsties toràciques. No refere
ix àlgies. Portadora de VVP permeable i sense signes de flebitis en ES
D. Dieta oral tolerada de forma correcta. Diuresi conservada amb SV
amb micció amb dèbit lleument colúric, sense signes hemàtics de 250ml fi
ns les 11h, moment en que es retira la SV per IM. Resta pendent de reali
tzar micció espontània. Sedesta amb suport del personal sanitari. De
ambula amb suport de fisioteràpia i bastó. Inicia RHB de forma tolerada. MI comenta que possiblement s'alti a la pacient a domicili o bé, rest
i hospitalitzada en HCB però amb servei d'HDOM. MI realitza canvi de f
urosemida eV a VO. Acompanyat pel seu JJJ i JJJ. Resta sense incidències. Fecha: JJJ
OTIU DE CONSULTA: Valoració pacient que ingressa per insuficiència crdía
ca en el context de taquiarritmia i HTA.
Dels ANTECEDENTS destaca que é
s JJJ i que ha presentat una HSA (portadora de derivació ventrículo
-peritonial) l'any. No consta antecedents cardíacs.
La pacient comenta
que fa anys va presentar episodi de palpitacions, però sembla que es va
autolimitar.
ACTUAL: 7 dies abans de consultar a urgències inicia dispn
ea pregressiva, palpitacinos i angoixa sobretot a l'estirar-se. No edeme
s. Sense dolor toràcic. Sense febre o tos. Sembla que va presentar dolor a peigastri.
A l'INGRES destaca: *.- Taquiarrítmia a bpm. *.- Rx
de tòrax: signes d'edema pulmonar
*.- Troponina I alta en messeta als v
olts de 73 ng/L. Funció renal i ions normals. Sense anèmia.
*.- ECG JJJ: FA amb resposta arrítmica dels ventricles a 150 bpm.. âQRS 20.
Onda T negativa a DI, DII, avF, V5 i V6. *.- ECG JJJ: Ritme sin
usal a 100 bpm. Morfologia molt similar.
En el moment de la MEVA VALORA
CIÓ la pacient es troba sujectivament molt bé. Aquesta nit ha pogut desc
ançar al llit. C i O. TA 87/56 mm Hg. FC 79 bpm. Sat 91 %. Sense edemes. A. cardíaca regular, tons apagats. A. respiratòria: MV reduit, sense so
rolls sobreafegits. hemiparèsia esquerra. CONCLUSIÓ: Episodi d'insufic
iència cardíaca en el contetx de FA (no coneguda). FAP, actualment ritme sinusal. Dessaturació.
PLA: Mantenir tractament amb furosemida i BB. I
niciar tractament amb ACOD per prevenció de cardioembòlia. Inicio tracta
ment amb O2 donar que ara presenta sat O2 91 %. Recomano ecocardiograma-
doppler reglat per valorar possible cardiopatia associada i FEVE. Recoma
no sol·licitar NT-proBNP. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HMD tendencia a la hipotensión bien tolerada. C
ontrol tensional a las 20h TA 112/61 mmHg. FC mantenida. Eupneica pese S
p02 90%. Se colocan LN 2l cifras Sp02 97%. Se mantiene afebril. Deambu
la con supervisión al WC y ayuda de bastón. Hemiparesia izquierda. Alg
ias controladas. Visitada por cardiología. ** 20h Pendiente de micci
ón tras retirada de SV, ingesta hídrica muy escasa durante la tarde. Rea
lizo ecografía, volumen 115 cc. Comentado con MG, forzamos ingesta hídri
ca. De momento no sondar de nuevo. - Mañana control analítico. Fecha: JJJ
iO. Estable. No administro captopril per hipotensió. Tolera dieta. Micci
ons espontànies al bolquer. No refereix àlgies. Manté O2 LN, no dispnea
en repòs. Fem cures habituals. Dorm poc durant la nit, refereix estar un
a mica nerviosa.
7h: Feta AS de control. Fecha: JJJ
. IC DESCOMPESADA (EDEMA AGUDO DE PULMÓN) 1.1. FA DE DE DEBUT 1.2. EMERGENCIA HTA
2. INFECCIÓN RESPIRATORIA
3. CRISIS ANSIEDAD Pa
ciente consciente y orientada, hemodinamicamente estable (PAS 115 mmHg F
C 68lpm), eupneica con SatO2 97% LN 2L. Paciente persiste con tos con mo
vilización de secreciones, niega algias u otras molestias. Al examen
físico murmullo vesicular presente en ambos campos pulmonares, crépitos
en región media - inferior de hemitórax derecho. Ruidos cardiacos rítmic
os. Miembros inferiores aumentados de volumen con edema duro. AS: PCR 0.02, creatinina 0.67, FG >90, perfil hepático sin alteraciones, sodio
143, potasio 4.0, magnesio 2.0, calcio corregido 9.38, troponina I 12.1, leucocitos 8.76, neutrófilos 74% - 6.48, Hb 126, Hto 41%, plaquetas 520
. VSG 90, pro-BNP 445. Rx tórax: infiltrados bilaterales en alas de m
ariposa, imágenes nodulares en campo medio hemitórax derecho. Pacient
e clinicamente estable, en estudios de cardiopatía. Pendiente informe de ecocardiograma. Se solicita TACAR para ampliar estudio de imágenes nodu
lares en pulmón derecho. Valorar repetir VSG por encontrarse anormalment
e elevada (PCR normal) PLAN:
- Pendiente informe ecocardio
- Se sol
icita TACAR Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. CTS estables. Se realiza higiene en ca
ma, no edemas en EEII. Abdomen blando. Tolera dieta. Se realiza eco-
cardio y Rx torax . Visitada por familia. Deambula y sedesta durante la mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hipotensa a primera hora del turno asin
tomática, afebril y no refiere algias durante el turno.
Saturaciones de 99% con LN a 2L. Retiramos O2, pero se vuelve a colocar por desaturació
n.
Realizamos hidratación cutánea con AGHO.
CVP permeable y salinizado
.
Sedestación bien tolerada durante el turno.
Deambulación con soporte de caminador y supervisión bien tolerada.
Realiza micciones espontánea
s en pañal/WC.
No ha realizado deposición durante el turno.
Realiza in
gestas correctas durante el turno.
Pte:
TACAR Fecha: JJJ
iO. Estable. No administro captopril per TA normal. Tolera dieta. Manté
O2 LN a 2lx', no dispnea en repòs. No diüresi a primera hora. Neguitosa, administro alprazolam s/pauta. Dorm a estones durant la nit.
7h: Micci
ons al bolquer. Fecha: JJJ
. IC DESCOMPESADA (EDEMA AGUDO DE PULMÓN) 1.1. FA DE DE DEBUT 1.2. EMERGENCIA HTA
2. INFECCIÓN RESPIRATORIA
3. CRISIS ANSIEDAD Pa
ciente consciente y orientada, hemodinamicamente estable, eupneica. Paci
ente persiste con tos con movilización de secreciones, niega algias u ot
ras molestias. Refiere haber pasado la noche intranquila por síntomas de abstinencia tabáquica. Al examen físico murmullo vesicular presente
en ambos campos pulmonares, crépitos en región media - inferior de hemit
órax derecho con roncantes escasos. Ruidos cardiacos rítmicos. Miembros
inferiores aumentados de volumen con edema duro. Ecocardio: FEVI 58%. Ventrículo izquierdo no dilatado, no hipertrófico, con motilidad global y segmentaria normal.
Dilatación ligera de la aurícula izquierda. Ause
ncia de valvulopatías significativas. Cavidades derechas no dilatadas, m
otilidad ventricular normal. Derrame pericárdico mínimo inferoposterior. Paciente clínicamente estable, con leve mejoría respiratoria, por lo que se indica destete de oxigenoterapia con intención de posibilidad de alta. Se cuenta con informe de ecocardio con FEVI 58% por lo que se man
tiene tratamiento pautado. Pendiente TACAR (JJJ) para ampliar estudio
imágen pulmonar. PLAN:
- Destete oxigenoterapia
- TACAR JJJ
- Po
sibilidad de alta JJJ o JJJ según TACAR.
- Gasometria en caso prese
ntar desaturación en basal Fecha: JJJ
ac C-O-C. Verborreica.
Realizo MPS de ESI + CNT activa ESD y EEII.
DMB por la sala con soporte de FT + muleta 4 puntos apoyo. Marcha estable.
Redirigir atención ante DMB. Resta en WC acompañada de JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Saturacion
es correctas con LN2lx'. Eupneica. Probar dejar en basal, si satO2 <88%
hacer gasometría arterial. Realizo cambio parche nicotina. Ingesta
s correctas. Sedesta en silla. Diuresis activas en pañal. No deposici
ón. Resto sin incidencias. Pdte TAC JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega algias. Tranquila durante el turno. HDM estable, af
ebril, eupneica con LN.
Ingesta oral bien tolerada. Sedesta durante tod
o el turno.
Diuresis mantenidas en BGP/WC. No realiza deposición.
Real
izamos cuidados habituales de enfermería.
- TAC JJJ Fecha: JJJ
cte HDM estable ctes mantenidas y afebril . No refiere algias .
02 LN2l
x'STO2 92% . Consciente y orientada en las tres esferas Diuresis man
tenidas en pañal . Pcte ansiosa refiere no poder
conciliar el sueño . A
dministro alprazolam vo de pauta no siendo efectivo . Pasa la noche tr
anquila , no descansa . 06 h Realizo @
LB. JJJ. Pdte de realizar TAC torácico JJJ Fecha: JJJ
o se realiza analitica . Pdte de realizar gasometria si STO2 inferior de 88% Fecha: JJJ
acient procedent de GPT5 per realitzar TC amb contrast ev. No refereix al·lèrgia a contrastos iodats. JJJ Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI] >90 mL/min/1,73m2
Portadora de VP que s'extravassa, es canal
itza abbocath nº22 ESD. Es deixa permeabilitzada. Es realitza prova se
nse incidències.
Recomanacions desprès de la prova:
- Hidratació oral
amb 2 litres d'aigua en les pròximes 24 hores en cas de no tenir indicad
a la restricció hídrica. Fecha: JJJ
. IC DESCOMPESADA (EDEMA AGUDO DE PULMÓN) 1.1. FA DE DE DEBUT 1.2. EMERGENCIA HTA
2. INFECCIÓN RESPIRATORIA
3. CRISIS ANSIEDAD Pa
ciente consciente y orientada, hemodinamicamente estable (PA 123/87mmHg
FC 68lpm), eupneica con SatO2 91% en basal. Refiere haber pasado la noch
e intranquila con poco descanso nocturno. Niega algias u otras molestias
. Al examen físico murmullo vesicular presente en ambos campos pulmon
ares, no ruidos sobreagregados. TACAR JJJ: Moderado- abundante derr
ame pericárdico circunferencial de predominio basal y derecho, ligeramen
te hiperdenso, de 30 mm de grosor máximo, a valorar mediante ecocardiogr
afía (posible hemopericardio).
Engrosamiento pleural derecho con leve d
errame pleural hiperdenso, probablemente crónico. Consolidación laminar
subpleural anterior en el pulmón derecho con pérdida de volumen, sugesti
vo de atelecatsias redondas. No se dispone de estudios previos comparati
vos, se aconseja valorar antecedentes y ampliar estudio mediante TC con
contraste EV o
ecografía torácica de forma preferente.
Signos de infla
mación bronquial difusa. Secreciones endotraqueales. Paciente clinica
mente estable, ante diagnóstico de hemopericardio se solicita nueva valo
ración por cardiología con V-SCAN, aunque paciente no presenta alteracio
nes hemodinámicas ni signos clínicos sugestivos de patología. Se reinici
a anticoagulación ante poca probabilidad de hemopericardio activo. PL
AN:
- IC Cardiologia + Vscan
- Destete de oxigenoterapia
- Se reinici
a anticoagulación Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. CTS estables. Retiran gafas nasales 93% Se realiza higiene en wc, con ayuda de JJJ, no edemas en EEII. Abdomen blando.
Tolera dieta.
Visitada por familia.
Realizan TAC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Eupneica en basal, satO2 92-93%. Hem
odinámicamente estable. Afebril.
No presenta algias. Portadora de CVP
permeable y salinizado.
Se administra tto según pauta médica. Ingesta oral tolerada en cantidades correctas.
Realiza micciones en WC. Coment
a que no realiza deposición desde hace 6 días, pero rechaza la administr
ación de laxantes o micralax dosis única. Abdomen blando, fomentamos ing
esta hídrica. Se hidrata la piel y se aplica AGHO en prominencias ósea
s. Sedestación tolerada. Acompañada por familia. Se realizan los c
uidados habituales de enfermería y de confort (cambios posturales + posi
ción antiedema).
Sin más incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable. Eupneica basal, mantiene s
aturaciones ( 95% basal)
Buena tolerancia oral.
No refiere dolor.
Cui
dados y medidas de confort. Mantiene integridad cutánea.
Micciones en B
GP. Refiere haber descansado, saturación: 92%. No disnea Fecha: JJJ
echa/Data de sol.: JJJ
Prioridad/Prioritat: NORMAL
Motivo
/Motiu: DIAGNOSTICO Empl. Resp: JJJ JJJ
Fech
a/Data pref.: JJJ
SOLICITUD DE PRESTACIONES / SOL.LICITUD
DE PRESTACIONS
Diagnóstico/Diagnòstic
derrame pericardico
Anamnesis b
reve/Anamnesi breu
SEDE JJJ
Paciente ingresada por patologia de ic d
escompensada e infección
respiratoria. Cuenta con ecocardio donde desc