Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Possible primer trasplantament renal donant cadàver ortotòpic
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: DM2, HTA, ERC no fili
ada (posible NAE + ND), en estadio pre-diálisis con FGe de 13
ml/min. Sí
ndrome depresivo. En los antecedentes, destacan quemaduras 9% de la supe
rficie corporal que
requirió múltiplesintervenciones quirúrgicas + trans
fusiones de sangre.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia re
nal crónica, Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato resp
iratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 17 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valo
r Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 52 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointe
stinal Glucosa plasmática: 350 mg/dL
Ritmo deposicional:
Restrenyim
ent.
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqueléti
ca Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Muco
sas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Alteraciones piel y mucosas: Heridas traumáticas
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
denfiquem a la senyora. Test covid negatiu. Realitzo valoració al in
grés. Constants. Pes i talla. Extrec analítiques d&apos;urg, central, cro
smach, reserva de sang, seroteca, virus. Deixo via salinitzada. Hiperg
licèmica. Normotensa i afebril. No àlgies. Autonoma. Pendent d&apos;ECG,
RX, rassurat i higiene i preparar medicació un cop estigui pautada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, afebril y sin algias. Hipertensa, se a
dministra amlodipino 5mg POM. Se realiza ECG, rx de tórax e higiene y
rasuración. Se guardan consentimientos en carpeta. Se coloca SG 10%
de mantenimiento. Glicemias correctas. Se confirma crossmatch negativo
. Se realiza TAC. Nefróloga de guardia realiza eco a pie de cama. Se prepara medicación para IQ. Acompañada de familiares. Fecha: JJJ
ddendum*
Se cambia a SG 5% siguiendo pauta médica.
Se administra medic
ación inmunosupresora.
Bajará a quirófano cerca de las 22h. Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde Quierofano por TX Renal Izq
A su llegada cons
ciente y orientada, somnolienta, GCS 15. No refiere algias
HDM estable
sin DVA, ECG en RS, hipotermica, coloco manta de aire caliente. Eupnei
ca con L.N 2l, no tos ni espectoración. GSA estable valorada por MG. Hb
y Hct correctos.
FAMIS + STP. Portadora de Silastic en flanco Izq. SV p
ermeable y productiva, control de entradas y salidas. Presenta herida
en zona occicipal que presenta exdudado purulento, se revisa historia cl
inica por posible cura en ambulatorio, no se encuentra nada. Curo la her
ida con Lynitul+Silvederma+Byatain. Curas al paciente crítico.
** Nau
seas a ultima hora Pte adm Tacrolimus** Fecha: JJJ
CO CONTRAS +0:
- Campos pulmonares: &lt; 3 lineas/campo
- Cava: 1,4 cm
- Porta: pultalididad 1/3
- Suprahepaticas: S=D Sin congestion sistem
ica, datos leves moderados de congestion intravascular Fecha: JJJ
*EVOLUTIVO UTR: 1-. 1er TRDC(DBD JJJ, HTA) HIPERINMUNIZADA CPRA 99% (
trasfusiones previas) JJJ. ESTUDIO INTI, CONTRAST. 2-.ATEROMATOSI
S ILIACA. CANDATA A ORTOTOPICO
3-. POSIBLE MUTACION DE PROTEINA S
4-.
ALTO RIESGO PRIMINFECCION CMV (SEROESTATUS D+/R-)
5-. DONANTE VHBc+. RE
CEPTORA VHBs IgG &gt;10. TRIMESTRAL DETERMINACION DNA VHB Y TRANSAMINASA. HDE, afebril, eupneica en basal con saturaciones correctas. Tendencia
a la hiperglucemia. Algias bien controlada con pauta. Diuresis 24h: 1750
cc. Drenaje: 70ccen 12h de características sero-hemáticas. Firma CI para estudio INTI. A/S JJJ: Cr 3.85 (4.34), Hb 9. PLAN:
- Ajustam
os pauta de insulinoterapia. - A/S de control para esta tarde. Mañana
nueva A/S como estudio contrast.
- JJJ ecografía, JJJ renograma
(ambos programados). - Solicitar niveles de FK el JJJ. - P
asa a I085 esta tarde. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, tendencia a la HTA, No DVA. Afebril. Eupneica en basal, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis mantinguda, clara amb restes hematúriques. Drenatge permeable, debit SH, poc productiu. Es manté en FAMIS+STP, glicemies elevades que requereixen diversos bolu
sde IR ev POM. No DPS. Refereix nausees controlades amb medicació de rescat. S&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
aciente procedente de la URPA que ingresa a la I085. A su llegada, HDM e
stable, afebril. Con tendencia a la hipertensión. No refiere algias. Eup
neica en basal, saturaciones correctas. Nauseosa, realiza escaso vomito
bilioso, se administra antiemético y se avisa a MG. Sonda vesical per
meable, orina rosada. No realiza deposición en turno tarde. Silastic pro
ductivo, débito hemático. Portadora de STP. FAMIS. Finalizamos timog
lobulina sin incidencias. Fecha: JJJ
endencia a HTA. Diferencia importante entre PA invasiva y no invasiva. P
OMG se toma como referencia la PNI para dar o no hipotensores. Afebril. Buena diuresis, orina rosada. Dolor controlado. Se administra e
noxaparina tras consultar con MG. Precisa cambio de apósito de silást
ic. Sangra peridrenaje. Total 100 cc en la bolsa. Hemático oscuro. 2H Se administra zofrán por nauseas con escaso vómito bilioso. 7H Se cu
rsa analítica de ucias + central. Se cambia apósito de silástic por es
tar manchado. Se aprecia menor sangrado peridrenaje. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 S
e realiza desinfección de la herida con clorhexidina. Presenta buen aspe
cto, no supuración. Se deja cubierto con gasas y apósito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
unto de inserción correcto. Se desinfecta con clorhexidina acuosa y se d
eja cubierto con gasas y apósito. Drenaje permeable y poco productivo, d
ébito hemático oscuro. Fecha: JJJ
*EVOLUTIVO UTR: 1-. 1er TRDC(DBD JJJ, HTA) HIPERINMUNIZADA CPRA 99% (
trasfusiones previas) JJJ. ESTUDIO INTI, CONTRAST. 2-.ATEROMATOSI
S ILIACA. CANDATA A ORTOTOPICO. 3-. POSIBLE MUTACION DE PROTEINA S. 4-. ALTO RIESGO PRIMINFECCION CMV (SEROESTATUS D+/R-)
5-. DONANTE VHBc+
. RECEPTORA VHBs IgG &gt;10. TRIMESTRAL DETERMINACION DNA VHB Y TRANSAMINAS
A. A nuestra visita la paciente se encuentra con buen estado general, sin algias. A nivel hemodinámico, tendencia a la HTA con TA 152/62, FC 94, SpO2 100% en basal, eupneica en reposo. Afebril. Hiperglicemias
(200-250). Diuresis: 4L últimas 24h. Drenaje: 780mL (sero-hemático). A la exploración física AC tonos rítmicos sin soplos, AP MVC sin ruidos sobreañadidos, EA abdomen blando y depresible sin dolor a la palpación, sin ruidos peristálticos. A/S JJJ: PCR 6.93, LDH 452, Cr 3.2 (3.
85), electrolitos en rango, leucos 11.520m Hb 76 (prev. 86), htc. 0.23 (
prev. 0.26). plaq. 162.000. TP 98%. NT-proBNP en curso. Orina reciente
: prot. 961, CPC 3g, Na+ orina 84, K+ orina 24, albumina 446, CAC 1.5gr. ECO RV JJJ: Riñón trasplantado ortotópico de tamaño normal con ec
oestructura conservada. No dilatación de la vía excretora ni líquido per
irrenal evidente. Doppler:# 0.77-0.83(p). Arteria y vena permeables.
Ri
ñón propio derecho de tamaño preservado, sin dilatación de vía
excretor
a. Discreto derrame pleural izquierdo. Vejiga colapsada con globo de son
da vesical en su interior. Conclusiones: Injerto renal ortotópico izquie
rdo con algunos IR elevados. Discreto derrame pleural izquierdo. Eco estudio contrast: campos pulmonares con presencia de líneas A sin línea
s B, cava 1.23 con colapso de &lt; 50%, patrón 1 de congestión en suprahepá
tica, porta y vena renal de pulso continuo PLAN:
- Ajustamos pauta
de insulinoterapia. Mantenemos glucosado ante ausencia de peristaltismo, revalorar por la tarde. - A/S de control para esta tarde para valorar hematocrito. Mañana A/S de control. - JJJ renograma. - Solicita
r niveles de FK el JJJ. Fecha: JJJ
primera hora de la mañana realizan Eco renal de control y va a renogram
a, pero no se puede realizar. Nos comentan que se realizará mañana el re
nograma. Comentado con su equipo médico. Se realiza higiene corporal. Paciente hipertensa. Afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia. SV permeable. Buena diuresis, orina rosada. Silastic permeable y poc
o productivo, débito hemático oscuro No peristaltismo. Se mantiene die
ta hídrica. Aportar la faja. Hiperglicemia, se administra insulina prescrita. POM se puede administrar TIMO. Pte de administrar esta ta
rde. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Exercicis respiratoris amb IV
OL Fecha: JJJ
aciente con tendencia a hipertensión, afebril. Consciente y orientada
. Somnolienta. Eupneica en basal. Refiere EVA 0. Diuresis adecuada, orina que torna a clara por sondaje vesical permeable. Drenaje poco
productivo, apósito protector de punto de inserción limpio. Mantiene
apósito de herida íntegro y limpio. Se retira catéter arterial sin in
cidencias. Se administran corticoides y se inicia dosis completa de timo
globulinas tras confirmación de nefrólogo de referencia. Refiere flat
ulencias, aún no deposición. Se realiza traslado a G085042. Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #1 S
e observa pérdida superficial de la piel, herida limpia sin signos de in
fección, exudado serohemático ligero, restos hemático secos. Se limpia c
on SF y se aplica diprogrenta + mepitel one + gasa. Fecha: JJJ
aciente anticoagulada con anemizacion progresiva (Hg 8.0 -&gt; 7.6 -&gt; 6.4). Hemodinamicamente estable. Ecografia esta mañana sin evidencia de sa
ngrado activo. PLAN
Pauto 2CCHH
Analitica de control post-transfusi
ón Fecha: JJJ
aciente trasladada de I085, consciente y orientada. Tendencia a HTA bien tolerada. Afebril, eupneica en basal, sin algias. Sonda vesical permeab
le, diuresis mantenidas de aspecto claro. Silastic poco productivo hemát
ico. Apósitos herida quirúrgica mantenidos. CVC Y permeable, con STP, pe
ndiente finalizar Timoglobulina. Se cursa analítica de control. Informan de Lab Urg Hb 6,4mg/dl y Hto 19%, se informa a médico de guardia. Pacie
nte en todo momento con ctes estables y no se observa aumento del débito del drenaje. Se administran 2 concentrados de hematíes, con bolus de fu
rosemida al finalizar cada concentrado por orden médica. En reposo y con dieta hídrica hasta nueva orden. Mañana renograma. Pendiente cursar hem
ograma de control al finalizar segundo concentrado. Fecha: JJJ
nalitica de control post-transfusion de 2CCHH con Hg 11.2g/dL. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, tendencia a la hipertA. A
febril. Eupneica en basal. Glicemias correctas que no requiere de IR. BM
T 7am:210. Se administra IL (8UI).
Algias controladas con pauta analgés
ica. Refiere malestar general, dolor en zona abdominal. A a las 23hr pre
senta nauseas relacionado con los movimientos en la cama, se administra
ondansentrón PRN que es efectivo. Ingesta hídrica tolerada. CVC permeabl
e + STP, a las 00:30hr finaliza segunda bolsa de CH. Al finalizar la bol
sa de CH se administra bolus de furosemida 40mg. Se cursa hemograma de c
ontrol a las 02:30hr. Portadora de SV permeable, diuresis clara. Total 24hr: 3600cc. Sylastic poco productivo con débito hemático oscuro. Tota
l 40cc. Apósitos de herida quirúrgica mantenidos y limpios. En reposo. N
o depos durante el turno. Se cursa @ ucias y central. Buen descanso noc
turno. 07:49hr paciente baja a renograma. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Pacient en D/S, colaborador
a.
Realitza exercici amb IVOL (750ml)
Realitza exercicis actius per 4EE
en D/S.
Educació sanitaria. Fecha: JJJ
* UTR ** Día +3. 1-. 1er TRDC(DBD JJJ, HTA) HIPERINMUNIZADA CPRA
99% (trasfusiones previas) JJJ. ESTUDIO INTI, CONTRAST. 2-. ATERO
MATOSIS ILIACA. CANDATA A ORTOTOPICO. ** Portadora de doble J.
3-. POSI
BLE MUTACION DE PROTEINA S. 4-. ALTO RIESGO PRIMINFECCION CMV (SEROEST
ATUS D+/R-) --&gt; x3 meses. 5-. DONANTE VHBc+. RECEPTORA VHBs IgG &gt;10. T
RIMESTRAL DETERMINACION DNA VHB Y TRANSAMINASA. ---------------------
------------------------------------------------------------ ACTUAL:
Buen estado general, no refiere molestias. No disnea, no dolor torácico. No náuseas ni vómitos actualmente. Refiere no haber realizado deposició
n desde ingreso. Constantes y EF: Afebril. PA 157/87mmHg; FC 90 lp
m; SO2 97%. Diuresis 5.670cc; Drenaje 40cc. AC: Rítmica, a normofrecuenc
ia, no soplos. AP: Normoventilación. Abdomen blando, depresible, no dolo
roso; RHA presentes. EEII sin edemas, no signos de TVP. --&gt; PRUEBAS
COMPLEMENTARIAS:
1. Analítica JJJ:
- EAB: pH 7.4; PCO2 38.3; CO3H 23
.3.
- BQ: PCR 3.88; Cr 2.69 (&lt;2.9) (FGC 18.55); Na 140; K 3.5; P 5.5; - HG: Hb 10.8; Hto 32; VCM 90.5; Leucocitos 4.300 (N 4.000, L 100); Plaq
uetas 115.000. - COAG: TP 10.8; INR 0.98; TTPa 27.2. ** INMUNOSUPRE
SORES JJJ:
- FK506: Pendiente.
- Everólimus: Pendiente. ** IMAGE
N
1. Renograma JJJ: Curva renográfica con adecuada pendiente de incor
poración y con tercera fase de eliminación horizontalizada a partir de l
os 4 min. p.i. y hasta el final del estudio. El injerto renal ha adquiri
do un total de 1040 cps máximas.
En el estudio secuencial observamos un injerto renal situado en la fosa renal izquierda. La incorporación del
radiotrazador en el parénquima es adecuada y se visualiza una imagen dis
cretamente hipoactiva en el tercio medio del injerto, sugestiva de peque
ña área de edema vs isquemia vs quiste renal, a valorar ecográficamente. No se observan imágenes sugestivas de fuga o fístula urinaria. ** A. PATOL.
1. Nefrectomía JJJ: Pendiente. --&gt; COMENTARIO: Buen esta
do general, con descenso progresivo de cifras de creatinina. Ayer se tra
nsfundieron 2 concentrados de hematíes con adecuada respuesta analítica
(6.4 --&gt;10.8g/dL)
Dado que se trata de un trasplante ortotópico, se dec
ide modificar inmunosupresión: retiramos Everólimus e iniciamos Micofeno
lato 720mg/12h.
Pese a bajos débitos, se decide no retirar drenaje por
el momento: a valorar a lo largo del fin de semana. PLAN:
- Suspe
ndemos suero glucosado. Progresamos dieta.
- Suspendemos Everólimus. In
iciamos Micofenolato.
- Pendiente de niveles de FK para ajuste si preci
sa. - Controles analíticos diarios. Nuevos niveles de IS el JJJ y
el JJJ. JJJ / JJJ / JJJ Fecha: JJJ
DD: Hoy administrar dosis de timoglobulina. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. Se realiza Renograma. Regresa con nauseas por
lo que se administra Ondansetron pautado (Efectivo). Posteriormente in
gestas hídrica bien tolerada. Se progresa a dieta líquida bien tolerada. Precisa insulina a la comida. Se suspende suero glucosado. Pendiente
confirmar administración de Timoglobulina. Se informa a su médico. man
tiene reposo en cama. Silatic poco productivo seroso. Sonda vesical perm
eable con salida de orina clara y poliurica. Fecha: JJJ
DD: Se programa biopsia renal para JJJ. Fecha: JJJ
DD: Mantenemos dosis de FK sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Eupneica en basal
, algias controladas con analgesia. SV permeable, poliúrica con salida d
e orina de aspecto clara. Drenaje no productivo. Apósitos limpios. Repos
o hasta nueva orden. Se inicia administración de timoglobulina tras conf
irmación. Portadora de STP. A las 20h hipoglicemia de 48mg/dl asintomáti
ca, se administra 1 glucosmon y se da un zumo. Se informa a médico de gu
ardia y se inicia SG 10% c/24h por orden médica. Dieta líquida bien tole
rada. Glicemia después de cenar de 200mg/dl, revalorar más tarde si prec
isa insulina. JJJ biopsia renal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora.
HMD estable. Afebril. E
upneica en basal. Sat correctas. No refiere algias. CVC permeable con
STP. Glucemias corregidas con pauta de insulina.
Sylastic no productivo
, indicios en tubuladura de hemático-claro.
SV permeable. Diuresis clar
a. Total 24 hr: 1800.
Apósito de HQ limpia y seca.
No realiza deposici
ón durante el turno. Buen descanso nocturno. BMT 7h: 179mg/dl.
Se c
ursa @ del lab UCIAS. Pte: Biopsia renal JJJ. Fecha: JJJ
EG, asintomática. T.A. 130/75 mmHg, F.C. 62 bpm, SatO2 97% basal. Af
ebril. EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax ventilado sin crepitantes
, abdomen blando y depresible, peristaltismo presente, sin edemas. An
alítica: creat 2.0 (2.69) mg/dl, Na/K 141/3.8 mmol/l, leucocitos 1.560/m
m3, Ht 30%, plaquetas 93.000/mm3. PLAN: mejoría de la fx renal, se pa
ran sueros y se insiste con ingesta hídrica. Sedestar. Se suspende 4rta
dosis de timoglobulina. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente en SD, colaboradora
.
Comenta haber realizado ejercicios EEII esta mañana.
Se repasan y se r
ealizan ejercicios con carga de EESS.
Se instruye ejercicio IVOL (le res
ulta de difícil comprensión), lo realiza correctamente, 5 repeticiones
hasta 1000ml.
Reeducación transferencia de SD a BP x8.
Trabajo mantenimi
ento de la BP: ejercicios transferencias de cargas y marcha estática. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Diuresis correctas. Sylastic con indicios hem
áticos en tubuladura: se muñe.
Curada herida quirúrgica y herida cabeza
.
Ingesta se progresa, de momento tolerada. Ingesta mínima 1,5 litros d
e agua al día.
Inicia sedestación: tolerada.
Hoy no se administra Timo
globulina.
Pte el JJJ: Biopsia renal. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 C
ura de herida quirúrgica en costado izquierdo: buen aspecto. Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #1 R
Ealizada cura según pauta, no signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 R
ealizada cura, punto de inserción correcto.Sylastic con indicios hemátic
os en tubuladura. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
Hemodinàmicament estable. Ctes dins la no