Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ Prótesis vál
vula aórtica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
MPLANT DE
PRÒTESI VALVULAR AÒRTICA BIOLÒGICA (JJJ), RTU vesical (JJJ). - Prostat
ectomia robòtica + LFN ilio-obturatriu bilateral (JJJ). - Hernioplàstia inguinal esquerra (JJJ). - Blefarocalàsia bilateral (JJJ). - Facoemul
sificació + LIO d&apos;ull dret (JJJ).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: O
tras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, SAHS portador de CPAP, HÈRNIA DE HIAT, NEOPLÀSIA DE PRÒ
STATA pel que es va sotmetre a tractament quirúrgic el JJJ, actualment
lliure de malaltia, SÍNDROME ANSIOSA-DEPRESSIVA. ¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 58 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoració
n salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe
de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NOTA INGRESO CCV: Paciente de JJJ de edad, con los antecedentes
anteriormente descritos, que ingresa de manera electiva para sust. valvu
lar aórtica
El paciente refiere disnea y angor de ligeros esfuerzos. *Antecedentes:
- Ex-fumador hasta JJJ.
- Hernia del hiato
- H
TA en tratamiento con lisinopril
IQ: Hernia inguinal, Prostactectomía r
obótica por neo (en remisión). * Exploraciones complementarias:
- Ca
te: dominancia dch. Arterias coronarias sin lesiones angiograficamente s
ignificativas.
- Ecocardio: IAo severa, FEVI 60%. DTDVI 64mm. Resto sin alteraciones destacables
- TC: Ao asc 41mm, ateromatosis en arco aórti
co, aorta ascendente sin calcio. Lig ateromatosis coronaria.
- RMN: VAo trivalva. Ventrículo izquierdo moderadamente dilatado, FEVI 50%. Raíz a
órtica dilatada: 42 x 40 x 38 mm (distància sinus-comissura), Aorta asce
ndente ligeramente dilatada 37 x 39mm. Hablamos de la cirugía y los r
iesgos inherentes a ella.
el paciente se decanta por prótesis biológica Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMDE. Eupneico en basal. Afebril Ingresa en frío sobre la
s JJJ.
No refiere algias. Tolera dieta líquida para cenar.
Autóno
mo. Recibe visita de la JJJ.
Firma consentimiento informado con d
octora. JJJ. Se cursa analítica+ reserva de sangre. Realiza protoco
lo IRASPROA. FAMIS a partir de las JJJ
Pte:
IQ mañana por la mañan
a Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneico. Buena saturacion basal
No algias
Mante
nemos a famis desde las JJJ por IQ hoy
Se realiza higiene con toallitas clorhexidina s/protocolo
Se rasura con barbero
Mupirocina nasal s/pro
tocolo
Buen descanso Fecha: JJJ
acient que acut a Qx programat a les JJJ Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
VAo
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
MPLANT DE PRÒTESI VALVULAR AÒRTICA BIOLÒGICA (JJJ), RTU vesical
(JJJ). - Prostatectomia robòtica + LFN ilio-obturatriu bilateral (JJJ)
. - Hernioplàstia inguinal esquerra (JJJ). - Blefarocalàsia bilateral (
JJJ). - Facoemulsificació + LIO d&apos;ull dret (JJJ).
Déficit de autocuid
ado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 6-Riesgo alto
Temperatura axilar:
35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC bien acoplado a VM. GSA correcta. Saturaciones correctas. Escasas secreciones por TET. Dada estabilidad hemodinamica s
e inicia proceso de weanning. Se extuba a las JJJ sin incidencias. Dejam
os VMK al 40%. Saturaciones algo justas y GSA correcta con PO2 ajustadas por lo que se administra nebulizaciones. NRL: consciente y orientado. Dolor controlado con PCA de morfina + metadona sc. HDM: afebril. norm
otenso con BIC de NTP a 20ml/h. En RS en ECG. PVC bajas de 3-4 por lo qu
e se amdinistra volumen (total 500ml de SF).
Sv permeable. Diuresis que se ajustan ligeramente pero responde al volumen. Dieta FAMIS. Glicemi
as correctas sin precisar IR sc. Drenajes que son normoproductivos con débito hemático.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador. Tranquilo durante la noche. PCA de morfina.
H
MDE con NTP que disminuyo hasta 11ml/h. ECG en RS. Tendencia a la HTA. Afebril.
Eupneico con VMK a 31% 6Lx&apos;. Buenas saturaciones, GSA correct
a. Ingesta hídrica bien tolerada.
Drenaje torácico permeable producti
vo con débito hemático. SV permeable, diuresis mantenidas, orina clara
. EVN 2/10 en región torácica, cede tras analgesia pautada y PCA.
Nor
moglicemico, sin precisar de IR. Se realiza higiene completa general y se aplican medidas de confort. Resto ver IPA. Curso A/S general. Fecha: JJJ
O1 SVAbio
--
C y O, afebril
HDE, tendencia a HTA con perfusión de NPS TA 122/64, PVC 8
Lactatos en rango
Eupneico con LN 4lt. Sat 97%, GSA correcto
Diuresis 1430/BN 473
Drenajes 315
Ax; correcta
RX: compati
ble con el post-op
PLAN Ajusto tto para suspender NPS
Fisio
Moviliz
ar Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 99%.
Ausc: Hipofonesis basal izquierda.
HMD: Estable (PAM 79) sin drogas vasoactivas. Ritmo si
nusal 76 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación p
ulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular. TRATAMIENTO
Ven
tilaciones dirigidas, tos protegida no productiva. Incentivador inspira
torio 1500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, sin algias. Colaborador. HDM estable,
a primera hora con NTP que se suspende y se inicia antihipertensivos ora
les + 10mg de hidralazina POM. TAM mantenidas. Afebril. ECG en RS.
Eupn
eico con LN a 2xl&apos; con SpO2 correctas. Sin secreciones. Realiza fisio. Ingesta correcta, se progresa. Se retira KTA + SV + CVC POM. Se can
aliza VP en brazo derecho. Pnt primera micción. Se llama a JJJ para que hagan llegar CPAP nocturna del paciente. Se traslada JJJ. Resto IPA. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa procede
nte de la JJJ tras IQ Prótesis válvula aórtica JJJ
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
MPLANT DE PRÒTESI VALVULAR AÒRTICA BIOLÒG
ICA (JJJ), RTU vesical (JJJ). - Prostatectomia robòtica + LFN ilio-obt
uratriu bilateral (JJJ). - Hernioplàstia inguinal esquerra (JJJ). - Bl
efarocalàsia bilateral (JJJ). - Facoemulsificació + LIO d&apos;ull dret (JJJ).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, SAHS portador
de CPAP, HÈRNIA DE HIAT, NEOPLÀSIA DE PRÒSTATA pel que es va sotmetre a
tractament quirúrgic el JJJ, actualment lliure de malaltia, SÍNDROME AN
SIOSA-DEPRESSIVA. ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm Valoración
gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
14-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia
: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones P
untuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualme
nte?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de JJJ (IQ SVAo mec JJJ.....). No AMC. AP: HTA, SAHS portador de CPAP, HÈRNIA DE HIAT, NEOPLÀSIA DE PR
ÒSTATA pel que es va sotmetre a tractament quirúrgic el JJJ, actualment lliure de malaltia, SÍNDROME ANSIOSA-DEPRESSIVA.
A su llegada c y o. H
MD estable, con tendencia a la HTA. Eupneico con LN 2lx&apos;. Afebril.
Após
itos limpios.
Drenaje permeable en aspiración, débito serohemático
Ing
esta tolerada.
Retirada sv en UCI, pte 1era micción.
No depos.
NO sed
estado en UCI.
Portador de VP.
Se realiza ECG
Se mide para FAJA ESTER
NAL
Pte AS +ECo+RX Fecha: JJJ
y o HDM estable.
Precisa adelantar analgesia por dolor a primera hora
de la tarde que es efectiva.
Inicia sedestación bien tolerada y deambul
ación al WC, damos laxante por estreñimiento y hemorroides.
Realiza mic
ción espontánea, diuresis correcta.
Drenaje permeable no productivo dur
ante la tarde. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneico en basal. SpO2 99%.
Ausc: Hipofonesis basal izquierda.
HMD: Estable sin SVA. MUSC-ESQ: Movilidad conservada en la
s cuatro extremidades. ICU MS 5 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuer
za muscular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmática
s + costales
Tos protegida no productiva.
IPVOL 1500 ml.
Ejercicios acti
vos con las cuatro extremidades.
Transferencia activa cama-silla con ayu
da de 1 persona
Se deja en SDT Fecha: JJJ
lamo MG para pautar Trazodona, pte administrar. Fecha: JJJ
acient CIO
HMD: TLM en FA. Estable de constants i afebril Resp: 94% a
mb LN 2L
Elim: Miccions mantingudes Curso: A/urg (JJJ) Fecha: JJJ
renatge permeable: VT:100cc
Vperíode: 55cc Fecha: JJJ
O1 SVAbio
--
C y O, afebril
HDE, TA 125/68
Eupneico con LN 2lt. sat
correcta.
Diuresis conservada/BN
Drenajes 3175 serohematico
Ax; EN CU
RSO PLAN Fisio
Movilizar
retirar drenajes
pte analitica
pte eco + rx Fecha: JJJ
DDENDUM NOTA PREVIA
si persiste FA valorar anticoagulación Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, con tendencia a la hTA. Afe
bril,, algias controladas con analgesia. Eupneico con LN (SatO2: 96%). Portador de TLM.
Se retira el drenaje mesdiastínico sin incidencias. Cura HQ, buen aspecto.
Ingestas bien toleradas.
ME. No depos en el t
urno (se administra Macrogol).
Sedesta y deambula WC
Se realiza RX
PD
T: eco+ faja esternal Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneico
en basal. HMD: Estable sin SVA.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las c
uatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
-
Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular
.
- Deambular. TRATAMIENTO
Transferencias bajo supervisión, se enseña
pauta de movilización con protección esternal. Deambulación autónoma.
E
scaleras, sube y baja una planta con muy buena tolerancia al esfuerzo fí
sico.
Realiza pauta de ejercicios de forma autónoma. Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Dolor bien controlado con la analgesia vo.
Tolera se
destación y deambulación.
Pte Eco mañana.
TLM en RS. Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: TLM en Bradicàrdia sinusal. 109/59. 61x&apos;. Afebril Resp: 96% en basal Elim: Miccions espontànies conservades Pdt: ECO avui torn matí Fecha: JJJ
ostop de recambio valvular aórtico el JJJ
afebril, eupneico, muy buen estado general
AC: RsCsRs sobre 70 RS en monitor AP: MVC No edemas HQ
correcta ECO: - Prótesis biológica aórtica (Magna 25) con velos fin
os con buena apertura subjetiva, sin fugas.
- Ventriculo izquierdo lige
ramente dilatado con movimiento anómalo del tabique que se extiende a áp
ice y leve hipocinesia globalque condiciona una función sistólica ligera
mente deprimida (FEVI estimación visual 40-45%).
- Ventrículo derecho n
o dilatado, ligeramente hipocontráctil por compromiso de la contracción
longitudinal.
- Aurículas ligeramente dilatadas.
- Insuficiencia mitra
l ligera.
- Insuficiencia tricúspide ligera.
- Sin derrame pericardíac
o Probable alta dado el buen estado general del paciente Fecha: JJJ
pisodio de ACxFA con frecuencias de 130 asi que pauto amiodarona IV y se pospone el alta a mañana Fecha: JJJ
RL: C y O. Algias controladas con analgesia pautada.
HDM: Estable. Afeb
ril. Realizo cura HQ, buen aspecto. Episodio de ACxFA durante el turno,
se avisa al MG y se administra un bolus de amiodarona.
RESP: Sat entre 94-95% basal. Episodio de dispnea con saturaciones mantenidas durante e
l turno, se colocan LN 2lx&apos; por precaución. DIG: Realiza buena toleran
cia a las ingestas.
ELIM: Micciones espontaneas. No depo (administració
n de macrogol). MOV: Realiza buena tolerancia a la sedestación y deamb
ulación.
PTE:
- Posible Alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. TLM en RS durante todo el turno
, se realiza ECG y se consulta con MG. No refiere algias. Portador d
e Ln a 2l, buenas saturtaciones al retirarselo. Micciones espontáneas
en WC. No realiza deposición. Sedesta y deambula de manera autónoma. Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal, NBL bien toleradas,
CPAP para descanso nocturno. No refiere algias.
TLM en RS durante el tu
rno. ME. No DPS. Realiza descanso sin incidencias. a/ucias ya cursad
a en TT. Se proporciona micralax + Duphalac por referir estreñimiento de JJJ de evolución Pte:
- Control deposicional - Próxima alta Fecha: JJJ
O SVAo bio ---
Paciente en buen estado general, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable, ritmo FA, afebril, eupneico basal + CPAP para des
canso nocturno. Con buen control del dolor, buena tolerancia oral
Diu
resis + Ex fisico ok
---
AS: PCR 15.66, Crea 0.92, Na 138, K 4.4, L
eucos 7.560, Hb 11.3, Pqt 148.000, Coag ok ---
Plan: - Perfusion am
iodarona
- As control mañana - Deambular Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril,, algias controlada
s con analgesia. Eupneico en Basal
Portador de TLM. (RS). Realiza epi
sodio de FA 140x&apos;que revierte solo
Cura HQ, buen aspecto.Coloco apósito post IQ
Ingestas bien toleradas.
ME. Realiza depo (micralax)
Sedesta y deambula de forma autonoma
Pendiente perfusion de Amiodarona si no r
evierte
PDT: AS JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. TLM en RS durante el turno, a f
inal de turno FA, se habla con MG se inicia perfusión Amiodariona a 11 m
l/h. Eupneico en basla. Algias bien contorladas con analgesia. Mic
ciones espontánea sen WC. Ingestas correctas. Sedesta y deambula sin ayuda. Pte: @ JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal, NBL bien toleradas,
CPAP para descanso nocturno. Refiere algias a nivel de HQ EVN 2, se ad
m. analgesia VO, efectivo. Tras observación de TLM en RS y FC 60ppm. C
omento con MG para STOP perf. Amiodarona. Tras stop de perf de amiodaron
a, paciente en RS, se mantiene en torno 60-68ppm durante el turno JJJ BS (FC 50-60ppm) sin repercusión HDM, asintomático. VP perm
eable y salinizada. ME. No DPS. Realiza descanso sin incidencias. Cu
rsamos a/ucias, se realiza ECG de tira larga. Fecha: JJJ
O SVAo bio ---
Paciente en buen estado general, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable, RS, afebril, eupneico basal + CPAP para descanso
nocturno. Con buen control del dolor, buena tolerancia oral
Diuresis
+ Ex fisico ok
---
AS: PCR 6.48, Crea 0.98, Na 144, K 4.4, Mg 1.9,
Leucos 6.810, Hb 11.3, Pqt 219.000, Coag ok ---
Plan: - As control
mañana - Deambular
- Valorar alta mañana (si no presenta nuevos episo
dios FA) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril,, algias controlada
s con analgesia. Eupneico en Basal
Portador de TLM. (RS). Cura HQ,
Portador de apósito post IQ
Ingestas bien toleradas.
ME. Realiza depo
en el turno
Sedesta y deambula de forma autonoma
Realizo ECG (tira lar
ga)
PDT: AS JJJ. Alta mañana ??? Fecha: JJJ
aciente estable y afebril.
Eupneico basal
Administramos medicación s/p
auta.
Portador de TM (RS).
Ingestas toleradas.
Sedesta/deambula.
Gli
cemias controladas.
Resto turno sin inc