Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica -- APP Paciente de JJJ. No alergias medicamentosas conocidas. No hábitos tóxicos. * ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: 1. ERCT secundaria a glomerulonefritis mesangial, intervenida de trasplante renal el JJJ, de donante cadaver. Ha recibido tratamiento con ATG+MMF+RAPA+Pd. Reinicio de HD en JJJ y embolización del injerto en JJJ por síndrome de intolerancia. 2. Duodenitis erosiva diagnosticado por FGS. 3. QUISTAS OVARICOS en tratamiento con Etinilestradiol+Desogestel( Microdiol). Última Ecografía Abdominal JJJ: Sigue controles po
rDra.JJJ. 4. HTA en tratamiento. Diagnosticada de insuficiencia aórtica a raíz de estudio de disnea. CF I-II. Cirugías previas Tx renal en JJJ. Medicación Prednisona 5mg, Calcio, hydraperss, olmesartano, carvedilo ----- ENFERMEDAD ATUAL BEG, clase funcional I-II, vida activa. ----- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA: - Insuficiencia aórtica severa: válvula trivalva cono cúspide de velos levemente engrosados, no estenótica, jet de origen central. - Aorta ascendente ligeramente dilatada como borramiento de la unión sino-tubular. Raíz aórtica no dilatada. - Ventrículo izquierdo leve-moderadamente hipertrófico, ligeramente dilatado e hipocinético. FEVI por Simpson bp de 45% - Válvula mitral esclerosada, con insuficiencia lleugera. - Aurícula izquierda levemente dilatada - Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Insuficiencia tricuspídea lleugera que permite estimar una PAPs de 40 mmHg - Vena cava no dilatada, con colapso inspiratorio preservado. - No se observa derrame pericárdico. **Coronariografía: normal. **AngioTC: Aorta 42. -- Se decanta por prótesis bioógica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo Biolog
ica JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
TRDC en JJJ. Duodenitis.
Quistes ováricos
HTA
HD JJJ
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Trasplante, Hipe
rtensión
Especificar trasplante:
NO
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración
cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
cada 24h
Fecha últ
ima deposición: JJJ Valoración genitourinaria Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis: FAVI Valoración muscu
loesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración
Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingresa de domicili per IQ demà.
Es realitza PreOp. Fecha: JJJ
Q hoy SVAo Bio JJJ. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM est
able con tendencia a la HTA. Afebril. Basal. En FAMIS. ME en WC.
No depos. Autónoma. Protocolo ERAS-IRASPROA. Preop OK. Resto ver
IPA. Fecha: JJJ
reparada para IQ, baja a quirófano a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Ingresa para cirugía cardíaca
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Trasplante
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
Ovarios poliquísticos, tx renal, D
uodenitis erosiva
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aér
ea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional: diaro
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Ries
go alto
Temperatura axilar: 34.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alt
o Fecha: JJJ
aciente llega de quirófano a las JJJ por SVAo bio. Sedoanalgesiada con P
ropo a 7ml/h + PCA.
HMD estable con nitroglicerina a 2ml/h + DBT [x1] a 15ml/h. En RS y normotensa.
Eupneica con VMI en VC FiO2 35% PEEP 5 FR
12 VT 420. Saturaciones y GSA correctas.
Hipotérmica a la llegada, requ
iere manta térmica.
SV permeable, anúrica.
Drenaje permeable, débito h
emático, normoproductivo.
Potasio elevado, pongo SG a 20ml/h + 10UI de
insulina + Salbutamol sc. Después de ultima GSA SG40% 100ml + gluconato
Ca + 10UI.
Hipoglicémica desde la llegada, administro 5 glucosmones dur
ante la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable con tendencia a la HTA con
perfusión de NTG. Se controlan algias con analgesia pautada. Afebril con tendencia a la hipotérmica con manta térmica. Se extuba sin incidenci
as, ahora eupneica con FiO2 31%. GSA correcta, se corrigen iones de Ca.
K es elevado desde el ingreso de la paciente, se administra perfusión de insulina + glucosado 40 con insulina, finalmente el médico de guardia d
ecide realizar diálisis. Sonda nasogástrica en aspiración intermitente de debito bilioso.
Anúrica, portadora HDFVVC, bien tolerada sin incide
ncias.
Drenaje poco productivo.
Se aplican medidas de confort.
Resto
ver en IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HDM estable en RS, normotensa. STOP NTG. Mantiene DBT a 15ml/h. Afebril
.Algias controladas con analgesia pautada. Se retira PCA ev por náuseas. Eupneica con LN a 3lx', con saturaciones y GSA correctas. K+ de 7.3 a primera hora, se administran 100ml SG 40% con IR. K+ disminuye a 5. SV permeable, diuresis residual. Mantiene HDFVVC con pérdidas de 100ml/h, bien tolerada y sin incidencias. No deposición. Drenaje permeable y productivo. Pte de iniciar ingesta hídrica. Muy nauseosa durante la mañana. SNG en aspiración intermitente, débito bilioso. Glicemias correctas. Se mantiene en reposo. Recibe visita familiar, resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pasa la mañana muy nauseosa, no es posibl
e iniciar tratamiento. Fecha: JJJ
1 DPO SVAo biológica - AP: ERC en HD Paciente con mejor estado general, mejoría nauseas tras administración de primperán. cyO. Afebril Buen control del dolor HDE con DBT a 4.9mcgr/kg/min. TA 124/72, PVC 5, FC 79x' RS Eupneica en basal, sat 100% Anúrica. HDFVVc. Actualmente con BN -650cc . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpacióin. RHA+. No gases aún MMII: no edemas . GSA: 7.45/154.7/33.8/23.4. lact 9 AS (JJJ): tropos 2500, Cr 5.59, Na 133, K 7.2. Ahora por GSA 5.12 Leucos 13.25, Hb 117, plaq 126 INR 1.18 . rx: aire en cámara gástrica, resto ok --- PLAN: - control k+ - HDFVVc. Comentamos con NEF si se coagula el filtro durante las última
shoras de la madrugada/mañana se mirará de hacer SLED durante el JJJ - Iniciar ingesta hídrica, si tolera ir progresando dieta de manera progresiva - Redcuir DBt de manera progresiva si lactatos, Hd correcta - Ajusto tto habitual Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila.
HMD estable con NTG a 2ml/h. En RS y normotensa. Potasio mejor controlado.
Eupneica en basal. Satur
aciones y GSA correctas.
Afebril.
SNG permeable, en aspiración intermi
tente. Inicia ingesta hídrica. Normoglicémica.
SV permeable, anúrica. H
DFVVC con pérdidas de 100ml/h a última hora, bien tolerada y sin inciden
cias. Pérdidas de 600ml durante la tarde.
Drenaje permeable, poco produ
ctivo.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Se realizan medidas
de confort + cuidados habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. HMD estable con NTG que
precisa subir hasta 10 ml/h, por la mañana puedo volver a dejarla a 1 ml
/h. Retiro DBT a las JJJ por OMG. En RS con episodios de EV frecuentes
. Anúrica con HDFCVV, con balance de -1800. Eupneica en basal con ga
sometrías correctas.
Drenaje permeable poco productivo
Desde inicio de turno la paciente va refiriendo dolor, precisando adelantar la analgesi
a pautada, por lo que finalmente precisa por OMG poner metadona 3mg SC,
que es efectiva. Fecha: JJJ
DPO SVAo biológica AP: IRC en HD ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. Dialisis contínua por hemodíafiltración, pdendiente dialisis convencional esta tarde. último K 4.5 HDE sin DVA constantes mantenidas Eupneica con LN Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T correcta similar a previas HQ correcta, esternón estable. EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Anúrica balance Hemodiafiltración contínua Pdt pasar a dialisis convencional por fístula. Cr 2.5 Na 135 K 5.0 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral. LAB: ok Hb 94 Plaq 100 ---- PLAN: -Pdt iniciar dialisis convencional o SLED -Control K -Stop NTP, antiHTA orales -Control plaquetopenia -Sedestar -Fisio respiratoria Intermedios Fecha: JJJ
aciente C,O y colaboradora. HDM estable con tendencia a la HTA, portador
a de NTG y se inicia amlodipino VO. Afebril. ECG en RS con alguna ESV. Refiere dolor que cuesta de ceder con adm de analgesia pautada. Res
piratoriamente, eupneica en condiciones basales con las que mantiene bue
nas Sto2 y GSA correcta. No tos ni expectoración. Sialorrea limpia. D
renajes permeables de débito serohemático normoproductivos. Anúrica,
portadora de HDFVVC a primera hora con presiones elevadas que se retira. Se comenta con nefro y será SLED esta noche. Se retira SV por anúria. N
o DPS. Glicemias que precisan de IR. Ingesta oral correcta. Se rea
liza HG + curas. Pte iniciar sedestación. Resto IPA.