JJJ
aciente que acude a urgencias por pérdida de fuerza general, es valorado por neuro que activa codi ictus.
AP: no ap de interés. No amc.
A su l
legada a urgencias c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio. PINR.
Ropa identificada b
ajo camilla.
Se cursa analítica de urgencias.
Es trasladada al TAC. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient
e de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por cefalea intensa y pérdid
a de fuerza general.
Antecedentes: balanitis y uretritis.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor F
recuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-R
iesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Esp
ecificar tipo/localización del dolor:
cefálico temporal
Puntuación esc
ala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo JJJ
acient conscient i orientat en les tres esferes. NIHSS:0. GCS:15.
HDM e
stable i afebril. Eupneic a l'aire. Refereix pèrdua de força general i c
efalea a zona temporal D (EVN:4), rebutja analgèsia.
Inicia ingesta ora
l dieta general ben tolerada. Famis a partir de les 00h. Glicèmia correc
ta.
Miccions mantingudes a porró. No realitza deposició.
Es manté en r
epòs al llit.
Demà JJJ RMN.