Fecha: JJJ
aciente con prótesis total de rodilla derecha acude a ucias por gonalgia
. Hdm estable, afebril, eupneico en basal, CyO. Algias controladas con analgesia pautada. Canalizo CVP n20 ESI. Curso analítica.
Se realiza Rx. Fecha: JJJ
ota de guardia INF (JJJ):
Nos contactan por paciente con los anteced
entes y proceso actual descritos, destacando; PTR Derecha implantada en
JJJ en JJJ. En JJJ presentó infección protésica
aguda, realizándose desbridamiento sin recambio de prótesis (DAIR), con
aislamiento en artrocentesis de P. aeruginosa. K. oxytoca y Citrobacter
koseri y en el material quirúrgico se aisló P. aeruginosa. Fue dado de a
lta conciprofloxacino durante 1 mes. En JJJ presentó de nue
vo infección protésica, por lo que se decidió relalizar recambio protési
co en 2 tiempos con espaciador. El JJJ se realiza 1r tiempo de R2T,
con aislamiento en cultivos de S. aureus OXA-S. Se trató con
levofloxac
ino y rifampicina durante 45 días. El JJJ se realizó 2o tiempo de R2
T, sin incidencias y complentando posteriormente tratamiento con Levoflo
xacino + Rifampicina Acude por gonalgia intensificada en los últimos
7 días aproximadamente. Niega fiebre. Explica malestar general en relaci
ón a episodio de diarrea. A destacar en analítica PCR de 23 sin leuco
citosis. Indico iniciar tratamiento con Daptomicina 700 mg y Ertapenem 1
g segun aislamientos previos (MSSA y E.coli y K. pneumoniae BLEE en FR). Se indica toma de HC así como de FN y FR. Fecha: JJJ
C: Gonalgia D.
AP: IQ prótesis rodilla D JJJ con múltiples intervencio
nes de infección protésica aguda. + disección aórtica + miocardiopatía d
ilatada valvular + aneurisma aorta abdominal + DLP + ADK colon ascendent
e + IRC. CyO. HDME, afebril, eupneico en basal. Algias controladas co
n analgesia. Rodilla izquierda caliente e inflamada.
Se realiza artroce
ntesis y se extrae líquido purulento. Cursamos muestras.
Portador de VP 20 ESI canalizada en TM. Cursamos reserva + frotis nasal + frotis recta
l + HC.
Realizamos ECG. Acompañado por JJJ. Comentado con enfe
rmería de COT para ingreso pdt de IQ.