Fecha: JJJ
urso reserva de sangre. Administro premedicación (pantoprazol ev, cefazo
lina 2g ev y citrato v.oral). Pte entrar a quirofano para cesarea. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: JJJ
Puntuación escala EVN: 0