Fecha: JJJ
cude por MEG + febre. Se realiza analitica + noradrenalina + sedimento + gasomteria arterial Fecha: JJJ
UR3_TT
- AISLAMIENTO DE CONTACTO POR MRSA -
OD: 1. Neumonía neumocócic
a probablemente bipolar que ha condicionado un shock séptico (SOFA 10).
2. Infección crónica por VIH+ con mala adherencia terapéutica. Niega A
MC.
AP: Infección crónica por VIH+, uretritis gonocócica, crisis comici
al en contexto de consumo de GHB + cristal (IOT, JJJ), émbolos séptico
s por MRSA. Portador de pulsera identif. y objetos personales identif
. debajo de la camilla.
Portador CVP 18G en pliegue codo derecho y CVP
18G en antebrazo izquierdo, permeable y salinizado.
Portador de SV, per
meable; coluria. Se realiza control de diuresis. Se cursa etanolemia y doble extracción de hemocultivos en frío (Tª 37,0ºC). Se cursa frotis urgente de covid y cultivo de frotis nasal para detección de S. aureus
resistente a Meticilina. Se realiza Rx tórax. Se cursan tóxicos en o
rina, bioquímica en orina y antigenuria.
Se administra medicación pauta
da sin incidencias.
Se realiza POC venoso de control a las 18h.
Pendie
nte de cultivo de esputo. Paciente consciente y orientado, con palide
z mucocutánea y diaforético. Hemodinámicamente hipotenso con BIC de No
radrenalina [x4] que se mantiene a 5mL/h con TAM 60-65.
Febricular desd
e el inicio del turno, realizando bacteriemia con fiebre de 37,6ºC a las 18h; por lo que se cursa doble extracción de hemocultivos y se administ
ra antipirético endovenoso y se aplican medidas físicas que resultan par
cialmente efectivas. Taquipneico, saturaciones correctas con VMK 28% 4
L/min, que en contexto de bacteriemia se incrementa a VMK 35% 8L/min por desaturación de 90%. Se comenta con JJJ para ingreso a cargo de MDI
.