Fecha: JJJ
aciente procedente de su residencia por síncope. Acompañada de los JJJ
.
C, O y colaboradora. HTA, bradicardia a 36 lxm, afebril. Refiere dolo
r a nivel de la contusión craneal.
Se canaliza vía periférica y se curs
a analítica. Se realiza ECG. Fecha: JJJ
UR3 TT:
CyO. Hipertensa, eupneica en basal y afebril. Micciones clara
s y mantenidas en cuña. Puede comer. FAMIS a partir de las 00h. Valo
rada x CAR. Ingresa a su cargo para colocación de MCP. Pte AS a las 7h JJJ. Acompañada por JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
BAV
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 96 %
Valor Frecuencia c
ardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fec
ha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR 3 por BAV. C y o. HMD estable. Eupneica en bas
al. Afebril.
No refiere algias
Se cursa ECG
Se cursan frotis nasal/re
ctal
Ingesta bien tolerada
Diuresis clara, mantenidas en cuña
Reposo Pte : A/S JJJ