Fecha: JJJ
urante la mañana en PUR3 paciente C, O, normotensa, bradicárdica asimtom
ática, eupneica, afebril, sin algias. Herida contusa cabeza sin signos d
e sangrado. Desayuna por orden médica. A media mañana iniciamos perfus
ión de aleudrinas a 5 ml/h, manteniendo FC > 80 pm.
Se mantiene en obse
rvación. Fecha: JJJ
acient ingressada per CAR per colocació de MCP.
Durant la tarda es mant
é C i O, hdm estable, saturacions mantingudes, afebril, no DT.
Es manté a FAMIS. Fecha: JJJ
acient que ingressa de la PUR 3 per un síncope cardiogènic. A l'ingrés pacient conscient, orientada i col·laboradora. Hipoacussia bilateral im
portant. HDME sense DVA amb tendència a la HTA, es comenta amb MG i s'
adminsitra un amlodipino de 5mg POM. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic
a en basal. Saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en cunya. No realitza deposició. ING: Ingesta oral ben tolerda. MOV: En repós
. Es realitza Frotis + ECG d'ingrés. Pendent MCP. S'apliquen mesur
es de comfort habituals .
Resta IPA. Fecha: JJJ
acient que ingressa de la PUR 3 per un síncope cardiogènic. A l'ingrés pacient conscient, orientada i col·laboradora. Hipoacussia bilateral im
portant. HDME sense DVA amb tendència a la HTA, es comenta amb MG i s'
adminsitra un amlodipino de 5mg POM. ECG en TS. Afebril. RESP: Eupneic
a en basal. Saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en cunya. No realitza deposició. ING: Ingesta oral ben tolerda. MOV: En repós
. Es realitza Frotis + ECG d'ingrés. Pendent MCP. S'apliquen mesur
es de comfort habituals .
Resta IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ móvil
JJJ casa
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Sincope cardiogénico
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
FA.Insufvenosa crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O2: 98 % Valor Presión Arterial sistólica: 170 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 99 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 102 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17
-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. Hipoacusia bilateral marca
da. Eupneica en basal. HDM estable, tendencia a la HTA asintomática. ECG en RS/FA. Afebril. Sin dolor. Micciones espontáneas en la cuña. No deposiciones. Descansa. Pte:
- colocación de MCP Por la ma
ñana, la paciente se encuentra muy ansiosa y preocupada porque JJJ no sabe que está en el hospital. Pide para llamarlo y para traer sus o
bjetos personales (higiene, zapatillas, pilas para el audífono...). Nr d
el JJJ: JJJ (móvil); JJJ (casa). Fecha: JJJ
íncope: Sd. Bradi-taqui amb FA i pauses de fins a 6 segons.
BBD 160mseg
, FE 40%--> es valorara estimulació fisiològica?
Irenal
HTA
...
Clín
icament bé, afebril, sense nous símtomes. tendència a la HTA, pel què in
cremento amlodipino.
Milloria discreta de funcio renal: deixo nou contr
ol demà.
Pte implant MCP Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GCS 15. No refiere algias. Tranquila y c
olaboradora.
HMD estable sin soporte de DVA. Tiende a la HTA, se admini
stran antihipertensivos pautados. Al mediodía realiza un flutter auricul
ar de hasta 170x' sin repercusión hemodinámica, se realiza electrocardio
grama de control y se comenta con MG. Afebril.
Eupneica en estado basal
. Saturaciones mantenidas. Ingesta oral bien tolerada. No realiza depo
sición. Micciones espontáneas mantenidas, en cuña. Aspecto claro.
Se
mantiene en reposo. Se realizan cuidados habituales de enfermería.
Mé
dico de guardia informa a la familia. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor que al
terna entre RS i FA ràpida (160-170bpm).
Afebril.
Eupneica en basal. Ingesta oral ben tolerada.
Diuresis espontànies. No realitza deposició. Es manté en repòs.
Cursada analítica TAO. S'administren 2mg de sintro
m POM.
Pdt: Implant MCP dilluns. Control TAO JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. Hipoacusia bilateral marca
da. Eupneica en basal. HDM estable sin DVA. ECG en RS/FA. Afebril. S
in dolor. Micciones espontáneas en la cuña. No deposiciones. Desca
nsa. Realizadas medidas de higiene y confort. Cursada analítica de U
cies. Pte:
- colocación de MCP Fecha: JJJ
Síncope: Sd. Bradi-taqui amb FA i pauses de fins a 6 segons. BBD 160mseg, FE 40%--> es valorara estimulació fisiològica? Irenal HTA ... Segueix alternant bradi-taqui, tot i que sense pauses significatives. Episodis de FA fins a 170bpm, ben tolerats. Funció renal que ha empitjora discretament: creat avui 1,75. PA 100-120. PLA) redueixo amlodipi per si està millor amb PAmés alta de cara a perfusió renal. Té control sintrom demà per veure INR abans de posar MCP. Parlem amb la familia en diverses ocasions (JJJ, viu a JJJ), d'acord amb MCp demà. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GCS 15. No refiere algias. Tranquila y c
olaboradora. HMD estable sin soporte de DVA. Tensión mejor controlada
respecto ayer. ECG en RS. Afebril. Eupneica en estado basal. Saturacio
nes mantenidas. Ingesta oral bien tolerada. No realiza deposición. Micciones espontáneas mantenidas, en cuña. Aspecto claro. Se mantiene en reposo. Se realizan cuidados habituales de enfermería. Pte: mañ
ana JJJ colocación MCP. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Tendència a la HTA. Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta oral ben tol
erada.
Diuresis espontània. No realitza deposició.
Es manté en repòs a
l llit.
Pdt: Implant MCP demà. Control TAO demà. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. Hipoacusia bilateral marca
da. Eupneica en basal. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Si
n dolor. Micciones espontáneas en la cuña. No deposiciones. Des
cansa. Realizadas medidas de higiene y confort. En FAMIS para coloc
ación de MCP. Cursada analítica de control TAO. Pte: - coloc
ación de MCP hoy Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada. Colaboradora. Hipoacusia severa.
H
MD estable, con tendencia a la HTA.
ECG en RS/RMCP.
Diuresis espontáne
a en cuña.
Eupneica en basal, no disnea ni edemas.
Se mantiene a famis hasta implante de MCP definitivo.
A las JJJ se implanta MCP definiti
vo.
A su regreso a la UCCA, consciente y orientada, HMD estable, no pre
senta dolor. Compresivo pectoral íntegro, no signos de sangrado activo. Realizado ECG de control.
A las JJJ se inicia ingesta oral, bien to
lerada.
No tiene familia. Comentado con Trabajadora social.
JJJ Se
traslada a JJJ.
PTE:
* RX de comprobación mañana. Fecha: JJJ
rabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Equipo asistencial
Procedencia del pacie
nte: Domicilio
¿Tiene familia?: No
Estado civil: JJJ
¿Tiene hij
os?: No
Riesgo social - Escala TSO: 14-Riesgo de problema social
Convi
vencia: JJJ
¿Tiene cuidador?: No
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Pro
pia
Condiciones: Adecuadas
Protección sanitaria: Seguridad Social
Sit
uación económica: Pensión INSS
Pensión: JJJ
Familiar: Ause
ncia de familia
Tipo de respuesta: Buscar recurso, Atención psicosocial
, Coordinación
Coordinación externa: JJJ
Recursos activados: SAD privado
Previsión/destino al alta: Domicilio
Diagnósti
cos sociales sanitarios: FAM/ENT_Sin familia, HAB SOC_Aislamiento social Fecha: JJJ
lertats per l'associació JJJ (JJJ TS JJJ) i vetllant per a
la integració dels aspectes socials en l'atenció a la salut, es realitza entrevista exploratòria per tal de poder avaluar les necessitats social
s del pacient i definir un pla de treball a l'alta. La Sra. JJJ viu sola, com a única família té JJJ que viu a JJJ. E
n seguiment per la fundació JJJ (fundació que acompanya a les person
es grans que viuen soles) compta amb l'acompanyament de JJJ (JJJ T.JJJ) amb la que manté vincles relacionals afectius i f
reqüents. Des de l'associació indiquen davallada funcional i cognitiva d
e la malalta durant els últims mesos així com reticència a acceptar l'aj
uda. En conversa amb la pacient manifesta economia favorable amb recurso
s per cobrir i donar resposta a les necessitats socials presentades (con
tractació de SAD privat) i voler fer-ho. Es trasllada info a fundació JJJ que coordinarà amb JJJ per acompanyar a la malalta amb els tràmits que preveu la Llei de la dependència i contractació de SAD
privat. PLA:
Facilitar acompanyament i ajuda necessària durant el pr
océs assistencial.
Coordinació per seguiment amb JJJ.
Coor
dinació amb JJJ per planificar i facilitar sortida a l'alta. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ móvil
JJJ casa
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sincope + TCE-------Colocac
ión de MCPJJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: S
í
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al in
greso: 55-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arter
ial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:
cada día
Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Carac
terísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente estable eupneica en basal, afebril y algias controladas.
Apósit
o compresivo de MCP correcta.
Se realiza ECG.
Realiza ingesta correcta
.
Pdte de RXTX a partir JJJ.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
. SÍNCOPE
2. SÍNDROME BRADI-TAQUI amb FA + PAUSES de fins a 6s
3. BRIH
H QRS 160ms
3. DISFUNCIÓ VENTRICULAR amb FE 40%
4. INSUFICIÈNCIA RENAL AGUDA Pacient amb bon estat general, asimptomàtica. Hemodinàmicament estable amb TA 106/60 mmHg, FC 46. A l'EF pacient conscient i orientada
, auscultació cardíaca amb tons arrítmics sense bufs, MVC. No signes de
congestió. GCS 15 sense focalitat neurològica. Avui s'implanta MCP mo
nocameral, sense complicacions immediates post-procediment INR 1.2 av
ui Pla:
- Demà analítica de control de la funció renal
- Sintrom se
gons pauta
- Pendent Rx de control post col·locació MCP
- Pendent de d
ecidir sortida social a l'alta
- Avui trasllat a sala. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Algias control
adas con analgesia pautada. Mantiene compresivo pectoral Ingestas co
rrectas Diuresis mantenidas. Sedestación con ayuda bien tolerada Se realiza Rx Pte : a/s JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal
. Algias controladas s/pauta de analgesia. Apósito compresivo pecto
ral íntegro, no evidencia de sangrado ni hematoma.
Cursada a/ucias. Portadora de pañal por precaución. Fecha: JJJ
. SÍNCOPE 2. SÍNDROME BRADI-TAQUI con FA + PAUSES de hasta 6s 3. BRI
HH QRS 160ms 3. DISFUNCIÓN VENTRICULAR con FE 40% 4. INSUFICIÈNCIA R
ENAL AGUDA Paciente consciente y roientada en las tres esferas. Ref
iere estar preocupada por la situacion en su domicilio y refiere que nec
esitará ayuda de algun tipo cuando se vaya de alta. A la auscultacion ca
rdiologica la paciente se encuentra ritmica y sin soplos. A la auscultac
ion pulmonar murmullo vesicular conservado. A nivel de miembros infer
iores no presenta edemas. AS JJJ: FG de 23.84, Creatinina 1.87/A
, Hematies 4.89/A, ADE 17.3/A, Temps de protrombina (%) 38.2/B, Temps d
e protrombina (seg) 23.1/A, Temps de protrombina, rati 1.89/A. Pla: - Control de Sintrom JJJ y hacer pauta de sintrom al al
ta. - Pendiente de decidir salida solical al alta. - Pasamos Parace
tamol de endovenoso a oral. - Bajamos pauta de frosemida a 40mg solo
una vez al dia. - Pendiente RX postcolocación MCP Fecha: JJJ
aciente estable eupneica en basal, afebril y algias controladas.
MCP co
rrecta. Se realiza comprobación. Control Sintrom JJJ.
Realiza ingest
a correcta.
Deposición correcta.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Algias control
adas con analgesia pautada. Ingestas correctas Diuresis mantenidas.
Pañal de precaución Sedestación con mínima ayuda bien tolerada Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal
. No refiere algias. Portadora de pañal por precaución. Fecha: JJJ
oordinació amb JJJ (JJJ) TS referent JJJ (JJJ) per tal d'acompanyar a la pacient en la necessitat de supo
rt a domicili promovent, d'aquesta manera, la continuïtat en el domicili habitual amb unes condicions adequades millorant l'autonomia personal i la qualitat de vida de la malalta. En aquest sentit, des de JJJ, informen de no atorgament de grau de dependència
sol.licitat, per criteris econòmics., Es faciliten dades de la TS de la
JJJ per tal que puguin coordinar la contractació de SAD pri
vat, en un procés de consens amb la pacient. Fecha: JJJ
aciente estable eupneica en basal, afebril y algias controladas. Contr
ol Sintrom JJJ.
Realiza ingesta correcta.
Deposición correcta.
Pdte
de evolución. Fecha: JJJ
. SÍNCOPE CARDIOGÉNICO
2. SÍNDROME BRADI-TAQUI con FA + PAUSES de hasta 6s. Implantación de MCP monocameral el JJJ. 3. FA CRÓNICA, anticoag
ulada con acenocumarol. 4. BRIHH QRS 160ms
5. DISFUNCIÓN VENTRICULAR
con FE 40%
6. INSUFICIÈNCIA RENAL AGUDA. Última creatinina JJJ: 1,8
7 mg/dL (basal de 1,1 mg/dL). 7. AISLADA POR MRSA. Frotis nasal positi
vo JJJ. Paciente hemodinámicamente estable (PA 151/89 mmHg, FC 76
lpm, FR 18 rpm, Sat 97% O2). Buen estado general, no refiere algias ni m
olestias particulares. Exploración física sin alteraciones. Ayer dism
inución de la dosis de furosemida a 40 mg/dia. Destaca hipertensión arte
rial esta mañana, de momento aislada. Valoraremos evolución. PC/
-R
adiografía de tórax de control con implantación de MCP correcta. -INR
JJJ: 1,92, con objetivo entre 2-3 por FA. PLAN/
- Intensificar h
idratación oral por insuficiencia renal aguda de posible origen pre-rena
l. - Control Sintrom JJJ. Solicito e imprimo solicitud. -
Alta probable para el JJJ. Pendientes de optimización de la si
tuación social para retorno a domicilio (vive sola). Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Algias control
adas con analgesia pautada. Ingestas correctas Diuresis mantenidas.
Pañal de precaución Sedestación con mínima ayuda bien tolerada Pte:
a/s JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
No refiere algias. Rechaz
a analgesia.
Movilización WC bajo supervisión.
Pte ctrol Sintrom mañan
a. Fecha: JJJ
ent un acompanyament a la pacient en la necessitat de suport a domicili
i amb l'objectiu de facilitar planificació a l'alta, s'envia mail de coo
rdinació i seguiment a JJJ (JJJ) i JJJ - JJJ (JJJ) per tal de conèixer estat de les g
estions per a la contractació de SAD privat. Fecha: JJJ
es de JJJ informen vial mail: "els JJJ ja tenen previ
st que la persona que atengui a la Sra. JJJ a casa sigui una no
ia que coneixen des de fa molt de temps i que també és coneguda per ella
. La idea també és que aquesta persona la pugui recollir el JJJ a
l'Hospital." En conversa amb el JJJ (JJJ) fa demanda d'informac
ió mèdica de la malalta i sol.licita alta durant el matí per tal que pug
ui marxar a domicili acompanyada de la JJJ. Es trasllada info a la resta de l'equip assistencial per tal de planificar alta hospitalària.
Pacient informada. Conformitat manifestada. Fecha: JJJ
bendum cus anterior:
La pacient manifesta voluntat de SAD privat JJJ. Es trasllada info al JJJ i fundació JJJ. Alhora i davant neces
sitat detectada, es fa coordinació amb JJJ (JJJ - (JJJ)). I es planteja possibilitat d'activació de disposi
tiu de teleassistència. Fecha: JJJ
aciente estable eupneica en basal, afebril y algias controladas. Contr
ol Sintrom JJJ.
Realiza ingesta correcta.
Deposición correcta.
P. Al
ta mañana. Asistenta social gestiona JJJ. Familia es c
onocedora.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
D/
1. SÍNCOPE CARDIOGÉNICO
2. SÍNDROME BRADI-TAQUI con FA + PAUSES de
hasta 6s. Implantación de MCP monocameral el JJJ. 3. FA CRÓNICA, ant
icoagulada con acenocumarol. 4. BRIHH QRS 160ms
5. DISFUNCIÓN VENTRIC
ULAR con FE 40%
6. INSUFICIÈNCIA RENAL AGUDA. Última creatinina JJJ
: 1,87 mg/dL (basal de 1,1