Fecha: JJJ
aciente con AP; HTA, DLP, ICTUS lacunar talamicos bilateral, EAP, Amputa
cion infracondilea D. Acude traido por SEM tras encontrarlo en domicil
io incosnciente en el suelo, no saben el tiempo que ha estado, Con tempe
ratura incial de 39.8, TAquipneico con necesidad de guedel para ventilac
ion y GLW de 7. Se activa codigo Sepsis por parte de SEM. A nuestra
llegada a BOX, paciente con GLW 8, continua con temp de 69. VMK 35%. Taq
uipnea de 45-50. Diaforetico y estuporoso. Se inician medidas fisicas
para bajar temp y antitermicos IV. Porta VP 18G SEM, se canaliza nueva VP, se extrae eq venoso, hemograma, bioquimica, coagulación, HC. Se rea
liza ECG y Rx torax. Se realiza SV por Glucosa de 500 y sospecha de ce
toacidosis. Se solicita TAC Cerebral que no objetiva patologia aguda. Se inicia reposicion hidricia y finalmente BIC Insulina 5 ml/H. Port
a diversos hematomas en espalda, costillas y herida en pie izq que se cu
ra y venda de caracter erosivo. Se cursa TAR - y se realiza virus resp
iratorio pte de resultado. Fecha: JJJ
ermanece en PUR3 por deterioro del nivel de consciencia.
Asumo 22h: GCS 12/15, PICNR 2/2, HDM estable sin drogas, febricular, taquipnéico con s
at conservada de 97 (VMK 28/4).
Hiperglicémico portando perfusión de In
sulina. Glucemia en descenso.
SV, oliguria, diuresis conservada.
23:40
, comento con JJJ que acepta traslado.