Fecha: JJJ
aciente derivada del JJJ donde se activa código ictus y se r
ealiza TC cerebral donde se evidencia HSA.
A la llegada al Box de Paros C y O, somnolienta, hemodinámicamente estable, afebril a la llegada, sa
turaciones mantenidas en basal, colaboradora.
AP: Hipotiroidismo
Porta
dora de CVP 20G ESD, permeable.
Se coloca CVP 18G ESE, se cursa analíti
ca de urgencias.
Valorada por NRL + NCR.
Se traslada a realizar nuevo
AngioTC cerebral. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS Hemoràgic
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidisme postquirúrg
ic
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no aplic
a
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo a
lto
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especifica
r tipo/localización del dolor:
Cefalea
Puntuación escala EVN: 5-Dolor
moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ por hematoma profundo de ganglio
s basales derechos + espacio subaracnoideo. A la llegada paciente C y
O en las 3 esferas, a ratos somnolienta. Afebril. Refiere cefalea que ce
de con analgesia de pauta. HMD: estable, normotensa sin DVA.
NRL: No
afasia. Pupilas isocóricas y normo reactivas. Movilización OK de las ext
remidades.
RESP: LN 2L, eupneica.
ELIM: ME pañal. No depo.
Portadora
de DVA a 10cm de CAE, debito moderado (11cc/turno) y transparente. Fecha: JJJ
. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO EN NÚCLEO CAUDADO DERECHO. CONTAMINACIÓN
INTRAVENTRICULAR e HIDROCEFALIA 1.1 Colocación de drenaje ventricular
externo (DVE) Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 100-110mmHg), eupneica y afebril. Refiere leve cefalea controlada con analgesia. Regu
lar descanso nocturno, somnolienta. En FAMIS por el momento. Micción con
servada, no deposición por el momento. EF:
NRL: Paciente somnolient
a, reactiva a estímulos verbales leves (1). Orientada en tiempo, persona y espacio. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje hipofluente si
n afasia (nomina 5/5, repetición conservada) ni disartria. Mirada primar
ia centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por con
frontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado
en las 4 extremidades. Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, ne
gligencias o extinciones. NIHSS: 1. PPCC:
AS (JJJ): PCR 1.17, func
ión renal conservada, ionograma en rango. Leucocitosis de 17000 con neut
rofilia (15400), sin otras alteraciones en hemograma. Hemostasia normal, salvo D-dímero de 940ng/mL. OD: Hematoma en caudado derecho de posi
ble etiología hipertensiva, con hidrocefalia y colocación de DVE. PLA
N:
- Pendiente AS central el JJJ.
- NRC valorará administración de u
roquinasa a lo largo del día de hoy.
- Pendiente completar estudio (val
orar RM).
- Pendiente TC de control a lo largo de hoy. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, reactiva a estímulo verbal. PINR
. GCS: 14. NRL, NIHSS: 1: Somnolencia. HMD, tendencia hpta. Afebril. Eup
neica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 3: Cefálico, ponemos analgesia.
Diuresis en cuña. No depo. Reposo + STP + Famis. Portadora de DVE a 10 m
mHg sobre las JJJ, avisamos a NRC por fuga y débito escaso en tubo, valor
ado, bajamos progresivamente hasta llegar a 0 mmHg del CAE, mantiene fug
a y débito escaso: Total débito: 44cc, avisamos MG NRC, pte revalorar.-
Pte TC control. - Pte @ control JJJ. Fecha: JJJ
aciente alerta con episodios de somnolencia pero reactiva a estímulos v
erbales.
HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración eupneico e
n basal. saturaciones correctas. Famis + STP.
Diuresis mantenidas en
el cuña.
Reposo+ cambios posturales.
Portador de DVE realizan punto + cura a las JJJ se deja drenaje a 8 mmhg se observa fuga y se baja a 6 mmhg. continua con fuga se comenta con NRC a las JJJ y se baja a 5mmh
g debito hemático 53cc Realizan TAC de control.
se administra uroqu
inasa según protocolo 2.02 cc a las JJJ mantener cerrado por JJJ pdte de abrir a las JJJ. Pdte. de analítica el JJJ. Fecha: JJJ
e cambia VP por extravasacion . Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril, cefalea que se controla con analgesia de pauta. Pupilas isocóricas y normoreactivas. Movilización OK de las EE.
Se abr
e el DVE post-uroquinasa. Se avisa a NRC ya que el DVE es poco productiv
o por el recipiente y fuga peri-drenaje. Le coloca un nuevo punto que no es efectivo. Drena 5cc en JJJ, a 5mmHg del CAE. Se mueve el DVE de 5 a 2 mmHg del CAE y se coloca capelina, drena 11cc/h. Se comenta de nuevo co
n NRC. Mantenemos a 2mmHg, debito serohematico.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, reactiva a estímulo verbal. PINR
. GCS: 14. NRL, NIHSS: 1: Somnolencia. HMD, tendencia hpta. Afebril. Eup
neica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 3: Cefálico, ponemos analgesia.
Diuresis en cuña. No depo. Reposo + STP. Inicia ingesta de dieta PDB, 2
0%. Portadora de DVE a 2 mmHg permeable, mantiene fuga peritubo, valorad
o por NRC y se realiza nuevo TC de control sobre las JJJ: Total débito se
rohemático: 40cc. - Pte @ control JJJ. Fecha: JJJ
aciente somnolienta y orientada
NRL: sin cambios, Glasgow 14, NIHSS 1 (
somnolencia)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni
malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: co
ntinente
Deposiciones: no
Movilización: reposo DVE:
- Continúa con pérdida peritubo. Comunicado a NRL
- A 2cm CAE, drena 27ml aspecto ser
ohemático Fecha: JJJ
. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO EN NÚCLEO CAUDADO DERECHO.
CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR e HIDROCEFALIA 1.1 Colocación de drenaje ventricular externo (DVE). Mejoría de cefalea y de mareo. Hemodinámicamente es
table, normotensa (TAS en torno a 120-100 mmHg), eupneica y afebril. En FAMIS por el momento. Micción conservada, no deposición por el momento. Drenaje de 129 ml c/JJJ. + Ayer inicia con fuga peridrenaje, p
or lo que se realiza TC craneal esta mañana que muestra mejoría de CIV,
resto sin cambios. Se comenta con NRC persistencia de fuga, pdte de valo
ración. EF:
NRL: Paciente consciente, orientada en tiempo,es pacio
y persona.Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, repetición conservada) ni disartria. Mirada primari
a centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por conf
rontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado e
n las 4 extremidades. Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, neg
ligencias o extinciones. NIHSS: 0 GCS 15 *PPCC
1. TC craneal: OD
: Hematoma en caudado derecho de posible etiología hipertensiva, con hid
rocefalia y colocación de DVE. PLAN:
- Pendiente AS central el JJJ
.
- Se comenta con neurocirugía y se desestima administración de nuevas dosis de urokinasa. Pdte de valoración por persistencia de fuga peridr
enaje. - Pendiente completar estudio (valorar RM).
- FAMIS hasta por
persistencia de pura peridrenaje hasta valración por NRC. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. eupneica en basal. Afebril. Neurológicamen
te estable, Glasgow 15, NIHSS 0. No somnolienta, reactiva en todo moment
o. No refiere algias, rechaza analgesia. CVP permeable + STP en cur
so. Micciones en cuña. No realiza deposición. DVE a 2 mmHg permeable
, débito serohemático. De JJJ total débito de 61cc. Apósitos simp
les perisonda con ligero exudado seroso, limitados. Mantiene reposo. Buen descanso nocturno.
Se cursa @ de lab. central. Fecha: JJJ
aciente hoy más reactiva. PINR. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. HMDE. Afebril. E
upneica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 3: Cefálico, ponemos analgesia
. Diuresis en cuña. No depo, damos laxante oral. Reposo. Ingesta ok de d
ieta PDB. Portadora de DVE a 2 mmHg permeable y productivo, débito seroh
emático, no presenta fuga. Retirada STP. Fecha: JJJ
. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO EN NÚCLEO CAUDADO DERECHO.
CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR e HIDROCEFALIA 1.1 Colocación de drenaje ventricular externo (DVE). Buen control tensional sin necesidad de rescates. Eu
pneica en basal y afebril. Por fuga peri-DVE, se colocó sutura esta maña
na. Drenaje de 6,5 ml/JJJ. Diuresis espontánea conservada. NRL: Pacie
nte consciente, orientada en tiempo, espacio y persona. Obedece órdenes
simples, semicomplejas y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia (no
mina 5/5, repetición conservada) ni disartria. Mirada primaria centrada
sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación s
in déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 ext
remidades. Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, negligencias o extinciones. NIHSS: 0 GCS 15 TC craneal (JJJ): Menor contaminación tetraventricular y en cisternas de la base. Resto sin cambios significa
tivos. A/S (JJJ): PCR 0,89 mg/dL. Función renal preservada (creatini
na 0,54 mg/dL, filtrado &gt;90 ml/min) con ionograma en rango. Bioquímica h
epática sin alteraciones. Colesterol total 124 mg/dL (LDL 33 mg/dL, HDL
66 mg/dL), triglicéridos 124 mg/dL. Homocisteína, vitamina B12 y ácido f
ólico en rango. VSG 16 mm/h. Hemoglobina glicada 5,0%. Eje tiroideo en r
ango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones. OD: He
matoma en caudado derecho de posible etiología hipertensiva, con hidroce
falia y colocación de DVE. PLAN:
- En caso de persistencia de fuga p
eridrenaje, reconsultar a NRC.
- Pendiente completar estudio (valorar R
M).
- Mantenemos tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
aciente alerta durante la tarde, orientada en las 3 esferas. NRL asintom
ática, NIHSS 0, CGS 15. Tranquila y colaboradora. HDM estable, afebril
. Cefalea controlada con analgesia de pauta.
Eupneica y saturaciones co
rrectas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada.
Diuresis man
tenida en cuña, no deposiciones.
Se mantiene en reposo, cabezal incorpo
rado durante la cena. Portadora de DVE a 2mmHg del CAE, permeable y pr
oductivo. Débito de 89cc durante la tarde, serohemático. No se observan
fugas. Fecha: JJJ
aciente CyO, PINR, GCS 15, sin focalidad NRL. NIHSS 0.
Eupneica en basa
l, SpO2 de 96%. HDNE, RS y afebril. Dolor controlado con analgesia.
Ref
iere nauseas, administro ondansetrón que resulta efectivo.
Apósito de H
Q craneal limpio y mantenido, no se observan pérdidas de LCR. DVE permea
ble a 2 mmHg del CAE, débito de 112 cc, serohemático.
ME en cuña.
Soli
cita medicación para dormir, buen descanso nocturno.
A las JJJ refiere c
efalea pero indica que prefiere esperar al desayuno para la analgesia. Fecha: JJJ
aciente C y O.
NRL: moviliza 4 EE. HDM: estable, afebril.
Portadora
de DVE a 2mmHg del CAE, permeable y productivo hasta las JJJ Débito de 85cc aviso a Neurólogos por lo que refieren que suba el CAE a 4 mmHg se realiza el cambio de altura a las JJJ drena 15cc hasta las JJJ y si c
ontinuara drenando mucho avisar a neurólogos.
se realiza cambio de bols
a de DVE.
refiere Sensación de nauseas administro PRN antiemético siend
o efectiva RESP: basal.
ALIM: ingestas orales con mejor tolerancia pe
ro algo escasa solo come el postre y una parte del segundo plato.
ELIM: diuresis mantenidas en cuña no depo.
MOV: mantenemos en reposo hasta n
ueva orden Fecha: JJJ
. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO EN NÚCLEO CAUDADO DERECHO.
CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR e HIDROCEFALIA 1.1 Colocación de drenaje ventricular externo (DVE) -(JJJ) Buen control tensional sin necesidad de
tratamiento antihipertensivo fijo ni rescates. Sin signos de dificultad
respiratoria, sin requerimientos de oxigenoterapia complementaria. Diu
resis espontánea conservada. Aumento de débito a través de drenaje 85cc/
JJJ de aspecto hemático, aparentemente sin fuga peridrenaje. Refier
e cefalea controlada con analgesia. NRL: Paciente alerta, consciente
, orientada en las tres esferas tiempo, espacio y persona. Obedece órden
es simples. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, repetición con
servada) ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la e
xcursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia
facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad
táctil conservada. No dismetrías, negligencias o extinciones. NIHSS: 0 G
CS 15 TC craneal (JJJ): Menor contaminación tetraventricular y en c
isternas de la base. Resto sin cambios significativos. OD: Hematoma
en caudado derecho de posible etiología hipertensiva, con hidrocefalia y colocación de DVE (JJJ) . En las últimas JJJ presenta aumento de débito por lo que modificamos DVE de 2mmHg del CAE a 4 mmHg . PLAN: - En caso de mantener drenaje de &gt;15cc/h avisar a neurología.
- Pendi
ente completar estudio (valorar RM).
- Mantenemos tratamiento sin cambi
os.
- Informamos a familiares Fecha: JJJ
y O. NIHSS:0
HDM estable, no refiere algias.
Ingesta oral correcta a
la merienda.
DVE a 4mmHG, débito serohemático, vacío 65ml a las JJJ (un
os 8-9ml/h)
Mantenemos reposo en cama, la incorporamos durante las comi
das.
Diuresis en cuña, no deposición. Fecha: JJJ
aciente CyO, PINR, GCS 15, sin focalidad NRL. NIHSS 0.
Eupneica en basa
l, SpO2 de 96%. HDNE, RS y afebril. Dolor controlado con analgesia.
Apó
sito de HQ craneal limpio y mantenido, no se observan pérdidas de LCR. D
VE permeable a 4 mmHg del CAE, débito de 138 cc, serohemático.
ME en cu
ña.
Solicita medicación para dormir, buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
NRL: moviliza 4 EE. NIHSS 0
HDM: estable, afebril. cefa
leas controladas con pauta de analgesia. Portadora de DVE CAE a 4 mmH
g debito total de toda la mañana 80cc Sero-hemático RESP: basal.
ALI
M: ingestas orales escasas pero bine toleradas una 50%
ELIM: diuresis m
antenidas en cuña se aplica enema no depos de mas JJJ enema es efecti
va MOV: mantenemos en reposo hasta nueva orden.
se realiza higiene en cama. Fecha: JJJ
. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO EN NÚCLEO CAUDADO DERECHO.
CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR e HIDROCEFALIA 1.1 Colocación de drenaje ventricular externo (DVE) -(JJJ) Buen control tensional sin necesidad de
tratamiento antihipertensivo fijo ni rescates. Sin signos de dificultad
respiratoria, sin requerimientos de oxigenoterapia complementaria. Diu
resis espontánea conservada. Aumento de débito a través de drenaje 79cc/
JJJ (13cc/h) de aspecto hemático, sin fuga peri-drenaje. Refiere ce
falea hemicraneana derecha, controlada con analgesia. NRL: Paciente alerta, consciente, orientada en las tres esferas tiempo, espacio y per
sona. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina
5/5, repetición conservada) ni disartria. Mirada primaria centrada sin l
imitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin dé
ficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremid
ades. Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, negligencias o exti
nciones. NIHSS: 0 GCS 15 OD: Hematoma en caudado derecho de posible e
tiología hipertensiva, con hidrocefalia y colocación de DVE (JJJ) . En las últimas JJJ presenta aumento de débito por lo que modificamos
DVE de 2mmHg del CAE a 4 mmHg de momento estable.
--
PLAN:
- En caso
de mantener drenaje de &gt;15cc/h avisar a neurología.
- Pendiente comple
tar estudio (valorar RM), aún no solicitada
- Mantenemos tratamiento si
n cambios.
- Informamos a familiares
- De mantenerse estable, alta pró
xima a sala Fecha: JJJ
y O. NIHSS:0
HDM estable, no refiere algias.
DVE a 4mmHg, débito sero
hemático, vacío 65ml a las JJJ
Reposo en cama
Ingesta correcta (un
60% de la cena), incorporada con DVE cerrado durante la ingesta.
Diures
is en cuña. Fecha: JJJ
i O. Afebril, HDM estable. RS. PINR. NRL: sense focalitat neurològi
ca. NIH 0. Glasgow15
Precisa analgesia IV per cefalea residual, efectiv
a. Manté DVE a 4 mmHg dèbit serohemàtic, permeable. Diuresis clares
a cunya, no deposició. JJJ. Bon descans amb lorazepan (0.5) pautat.
DV
E a 4 mmHg dèbot SH (V. total 94ml/torn) Fecha: JJJ
. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO EN NÚCLEO CAUDADO DERECHO.
CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR e HIDROCEFALIA.
1.1 Colocación de drenaje ventricular externo (DVE) (JJJ). Buen control tensional sin necesidad de
tratamiento antihipertensivo fijo ni rescates. Eupneica en basal y afebr
il. Diuresis espontánea conservada. Última deposicióna yer de caracterís
ticas normales. Portadora de DVE a 4mmHg con débito de 33cc/JJJ (8-9cc/h) de aspecto hemático, sin fuga peri-drenaje. Refiere cefalea unilateral
derecha de intensidad leve-moderada que se controla con analgesia pautad
a. NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órden
es simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomi
na 5/5, repetición conservada). No disartria. Mirada primaria centrada s
in limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación si
n déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extr
emidades. Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, negligencias o
extinciones. NIHSS: 0 GCS 15 OD: Hematoma en caudado derecho de posib
le etiología hipertensiva, con hidrocefalia y colocación de DVE (JJJ)
actualmente a 4 mmHg con débito serohemático de 8-9cc/h. PLAN:
- Man
tenemos únicamente tratamiento antihipertensivo de rescate en caso de TA
S &gt;140mmHg. Mantenemos tratamiento restante sin cambios. - Solicitamos RMN preferente para completar estudio. - De mantenerse estable, alta
próxima a sala. Fecha: JJJ
aciente C y O.
NRL: moviliza 4 EE. NIHSS 0
HDM: estable, afebril. cefa
leas controladas con pauta de analgesia. Portadora de DVE CAE a 4 mmH
g debito total de toda la mañana 90cc Sero-hemático
hasta las JJJ avi
so a medico por lo que me indica que suba el CAE 6 desde JJJ hasta l
as JJJ drena 20cc con CAE 6mmHg no fuga de peri drenaje. RESP: basal. ALIM: ingestas orales escasas pero bien toleradas una 50% familia por l
a mañana le trae pastas se lo come bien. ELIM: diuresis mantenidas en
cuña no depo MOV: mantenemos en reposo hasta nueva orden.
se realiza
lavado de cabeza completa y cambio de aposito de DVE.
Pdte. de cambio d
e bolsa de DVE. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en els tres esferes. NRL asimptomatica. NIH
SS:0. Movilitza 4EE.
HDM estable i afebril. Eupneica a l&apos;aire. Cefalea
controlada amb analgèsia de pauta.
Portadora de DVE a 6mmHg del CAE, dr
ena 34cc de les JJJ, debit serohematic. Realitzem canvi de bossa de D
VE.
Ingesta oral ben tolerada.
Diurèsis a cunya. No realitza deposició
.
Repòs al llit.
Realitzem trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
VE a 6mmhg, ha drena