Fecha: JJJ
cude a BOX de PAROS paciente por crisis comicial + disminución del nivel de consciencia. Glasgow 7. No candidato a IOT dado mal pronostico y e
stado basal. AP: Ictus isquémico con paresia D, afasia y epilepsia res
idual, IAM mes pasado con oclusion DA (stent). Se canaliza 18G en ESI
y se cursa AS. Marcha a TAC donde muestra ictus residual de JJJ + nue
vo ictus instaurado. VMK al 35% con canula guedel, taqupneico con satu
racion estable. HMD estable con tendencia la hipotensión. Se realiz
a EEG. Pendiente de ecocardio a pie de cama para descartar trombo intr
acavitario. Ingresará en unidad de ictus. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Disminución nivel de consciencia y desviación oculoce
fálica/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, FA paroxíst
ica, DM II, Deterioro cognitivo, depresión, IAM con cardiopatía dilatada
, FEVI 25% y aneurisma ventricular apical, así como ictus de la ACM izqu
ierda previo JJJ, con paresia y espasticidad B-C derecha y afasia secun
daria y epilepsia
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, H
igiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde al dolor
Puntu
ación escala Glasgow: 8-Grave
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Se
ca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36
.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent del box d&apos;atur a les 16h per ictus isquémi
c de l&apos;ACMD i possibles crisis epilèptiques. NRL estupurós, espasticitat de braç dret, hemiparèsia b-c esquerra més hemiparèsia dreta d&apos;ictus pr
evi, desviació oculocefàlica a la dreta, retira a dolor. Glasgow 8-9.
P
ortador de VMK al 24%, taquipneic, saturacions entre 94-96%.
HDM tendèn
cia a taquicàrdia, afebril, no fàscies de dolor.
Es manté FAMIS + STP.
Normoglicèmic. Es col·loca SNG per administració de medicació.
Diüresi
molt abundant en bolquer, no realitza deposició. Repòs en llit ben tol
erat. Pdt valoració de cardiologia. Fecha: JJJ
RL: Inconsciente, retira al dolor, PINR 4mm.
GCS 8 (E2V2M4) EESS rigida
s y mano D flexionada (espástica). HDM: HDME, EKG en RS con FA esporá
dica (ya conocida), tiende a la hTA, afebril
CV: Pte valoración por car
dio por derrame pleural. Reclamo RxTx al no poder visualizarse en el S
AP. No solucionado, no se encuentra captura.
RESP: Taquipneico con lige
ro esfuerzo respiratorio + tiraje intercostal.
VMK 24%/4Lx&apos; con SpO2 93
-96%.
NFR: Diuresis en pañal continuada, se coloca colector para facili
tar cuantificación y recogida de orina. A las 7h se suelta. Valorar SV s
i necesidad de ctrl de diuresis estricto.
Furosemida 20mg/24h, administ
rado por la tarde, de momento no dosis extra por TA justa.
GI: Normogli
cemia, no realiza dps. Fecha: JJJ
IC Cardiologia. Pac de JJJ, diab, hipertens, amb ants de ictus antic, nou ictus actual motiu del ingres, FA paroxistica antiga coneguda, C isquemia amb infart molt extens fa JJJ (JJJ de troponines) revasc amb Stent sobre lesio unica de DA. La FE va quedar severament deprimida, sense disfuncions valvulars significatives, amb aneurism apical i multiples defectes de contractilitat. Es va pautar doble antiagregació. (o Clopidogrel + Davigatran). Estava en RS. Tract que feia habitualment: Medicación habitual (JJJ): Omeprazol 20 MG/24h, clopidogrel 75 MG/24h, pradaxa 150 MG/12 horas, ivabradina 5 MG, Furosemida 40 MG/24h, eplerenona 25 MG/24h, Edistride 10 MG/24h, atorvastatina 80 MG/24h, carvedilol 3,12 MG/12h, Valsartan. 40 MG/24h. (Per tant, es va prescriure antiagregació sols amb Clopidogrel + Anticog amb Pradaxa !) Act depressio severa de conciencia, respon unicamnet estimuls dolorosos
,no fixa la mirada. No sembla queixar-se de dolor, no aspecte dispneic. TA 130/70 FC 100 ritmic, afebril, SatO2 correctes. EF ritmic, a mR de galop diastolic debil. No bufs, IJ +, no edemes, espiracio allargada sense sibil.lancies. Discrets estertors bases. ECG amb RS, PR normal, FC 100, i necrosi anterior establerta. Analitica: Funcio renal i hemograma correctes. Troponines de 300-350 (lleu elevació) IMP: IC descompensada, en contexte de infart extens recent, Stent recetn a DA. Ictus embolic Vs trombotic (mes probable lo ultim, doncs estava fent anticoaglants i antiagregacio).Greu, amb afectació de conciencia, mal pronòstic. Antiga FA paroxistica (act en RS). Pla: Antiagregació amb Clopidiogrel i anticogulació (heparina o bé el que prenia ell, Dabigatran 150 mg/12h). Furosemida, forçar diuresi ara a 40/8h ev, fins balanç negatia de 2-4 Kg, i desparició de singes congestius. Despres, ajustar a 20mg ev /12h aprox. Ajustar potasi i calci. Mantenir epleronona, Carvedilol 3,12 mg/12h per sonda. Augmentar a 6,25/12h en 2-3 dies si tolera per la TA. Mal pronostic. No mesures agressives. Informar la familia. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO AMC-D
2. POSIBLES CRISIS EPILÉPTICAS
3. CARDIO
PATÍA ISQUÉMICA (EAC 1v, SFA JJJ) Regular estado general, tendencia
a la hiopotensión en torno a TAS 90-100 mmhg, taquicardia en basal 100-1
10 lpm y taquipnea 30 rpm, con Sat O2 93% con VK 24% 4L y respiración ab
ominal. Febricular, 37.3ºC. Diuresis espontánea, no cuantificado. No dep
osiciones. Portador de SNG. EF
- TCR sin soplos. MVC sin ruidos sobr
eañadidos, respiración abdominal. No IY, no RHY. Abdomen con RHA+, bland
o y depresible, no impresiona de ser doloroso a la palpación. Extremidad
es inferiores no edematosas, buen relleno capilar.
- NRL: estuporoso, G
SC 10, no obedece órdenes (2+2+2). Preferencia visual a la derecha, cruz
ando linea media (1). Impresiona abolición de reflejo de amenaza izquier
do (2). Emisión de sonidos. Paresia EEII espástica con babinski en conte
xto de ACV previo (4+4), extremidades derechas paréticas (4+4), sensibil
idad no valorable. NIHSS dificil de valorar, mínimo de 25. PPCC
-AS
urgencias JJJ: troponines 300, destaca elevación de RFA (PCR 3.5 sin le
ucocitosis), función renal preservada con iones normales, colestasis dis
ociada (GGT 54, FA 161), Hb 145, trombocitosis 488000. INR 1.36, TP 51%, TTPA 1.3.
-TC craneal:
*Basal: Extensa área encefalomalácica hemisfér
ica izquierda (territoio de la
ACM), en relación a infarto antiguo ya c
onocido. Lesiones hipodensas de nueva aparición en región frontal anteri
or y parietal derechas. Signos de atrofia cerebral difusa.
*AngioTC: Se observan diversos defectos de repleción en varias ramas distales de la
ACMd. Derrame pleural izquierdo.
-AS ingreso JJJ: en curso. OD. Se
trata de un ictus isquémico agudo en territorio de la AMC-D +/- crisis
epilépticas probablemente en contexto de ICA en paciente con antecedente reciente de C. Isquémica, pendiente de estudio cardiológico y neuroimag
en de control. Se comenta con cardiología para valoración del estado
de ICA del paciente. Recomiendan mantener anticoagulación, monoantiagreg
ación con clopidogrel y BB. Además, ajuste de tratamiento diurético con
objetivo diuresis en las próximas horas de 100cc/h, así como solicitar E
TT de manera preferente (no urgente). PLAN
- SV para control de diur
esis. Aumentamos furosemida, dosis única 40mg ev. Ajustaremos en función de diuresis. Solicito Rx tórax portátil.
- Solicitamos TC basal de con
trol para confirmar dx, pte de realizar en el día de hoy.
- Solicito ET
T.
- Solicito A/S de control para sábado y domingo, de cara a justar di
ariamente diuréticos en función del estado hemodinámico del paciente, io
nes y diuresis.
- Cabecera 45º. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO AMC-D
2. POSIBLES CRISIS EPILÉPTICAS
3. CARDIO
PATÍA ISQUÉMICA (EAC 1v, SFA JJJ) Regular estado general, tendencia
a la hiopotensión en torno a TAS 90-100 mmhg, taquicardia en basal 100-1
10 lpm y taquipnea 30 rpm, con Sat O2 93% con VK 24% 4L y respiración ab
ominal. Febricular, 37.3ºC. Diuresis espontánea, no cuantificado. No dep
osiciones. Portador de SNG. EF
- TCR sin soplos. MVC sin ruidos sobr
eañadidos, respiración abdominal. No IY, no RHY. Abdomen con RHA+, bland
o y depresible, no impresiona de ser doloroso a la palpación. Extremidad
es inferiores no edematosas, buen relleno capilar.
- NRL: estuporoso, G
SC 10, no obedece órdenes (2+2+2). Preferencia visual a la derecha, cruz
ando linea media (1). Impresiona abolición de reflejo de amenaza izquier
do (2). Emisión de sonidos. Paresia EEII espástica con babinski en conte
xto de ACV previo (4+4), extremidades derechas paréticas (4+4), sensibil
idad no valorable. NIHSS dificil de valorar, mínimo de 25. PPCC
-AS
urgencias JJJ: troponines 300, destaca elevación de RFA (PCR 3.5 sin le
ucocitosis), función renal preservada con iones normales, colestasis dis
ociada (GGT 54, FA 161), Hb 145, trombocitosis 488000. INR 1.36, TP 51%, TTPA 1.3.
-TC craneal:
*Basal: Extensa área encefalomalácica hemisfér
ica izquierda (territoio de la
ACM), en relación a infarto antiguo ya c
onocido. Lesiones hipodensas de nueva aparición en región frontal anteri
or y parietal derechas. Signos de atrofia cerebral difusa.
*AngioTC: Se observan diversos defectos de repleción en varias ramas distales de la
ACMd. Derrame pleural izquierdo.
-AS ingreso JJJ: en curso. OD. Se
trata de un ictus isquémico agudo en territorio de la AMC-D +/- crisis
epilépticas probablemente en contexto de ICA en paciente con antecedente reciente de C. Isquémica, pendiente de estudio cardiológico y neuroimag
en de control. Paciente LET, no candidato a medidas agresivas, con mal e
stado general y mal pronóstico. Se comenta con cardiología para valor
ación del estado de ICA del paciente. Recomiendan mantener anticoagulaci
ón, monoantiagregación con clopidogrel y BB. Además, ajuste de tratamien
to diurético con objetivo diuresis en las próximas horas de 100cc/h, así como solicitar ETT de manera preferente (no urgente). PLAN
- SV par
a control de diuresis. Aumentamos furosemida, 40mg ev/8h. Ajustar según
diuresis diariamente, pudiendo redurcila paulatinamente ante buena respu
esta diurética y mejor estado general. Solicito Rx tórax portátil.
- So
licitamos TC basal de control para confirmar dx, pte de realizar en el d
ía de hoy.
- Solicito ETT, preferente.
- Solicito A/S de control para
sábado y domingo, de cara a justar diariamente diuréticos en función del estado hemodinámico del paciente, iones y diuresis.
- Cabecera 45º. Fecha: JJJ
Activació LET: LESIÓN CEREBRAL EXTENSA Fecha: JJJ
aciente estuporoso, apertura ocular al estímulo dolorosos. NRL difícil d
e valorar por afectación extensa. NIHSS >25. HDM presenta tendencia a la taquicardia, febril. Famis con STP. SNG para administración de medicaci
ón. Colocamos SV para control de diuresis. En reposo, realizamos cambios posturales con cabecero 45º.
Presenta hematomas en pie derecho.
Se le realiza rx de tórax portátil.
pte TC de control
pte AS sábado y domin
go
pte ETT Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO AMC-D
2. POSIBLES CRISIS EPILÉPTICAS
3. CARDIO
PATÍA ISQUÉMICA (EAC 1v, SFA JJJ)
4. BRONCOASPIRACIÓN Regular estad
o general, tendencia a la hiopotensión en torno a TAS 90-100 mmhg, taqui
cardia en basal 100-110 lpm y taquipnea 30 rpm, con Sat O2 93% con VK 24
% 4L y respiración abominal. Febricular, 37.3ºC. Diuresis espontánea, no cuantificado. No deposiciones. Portador de SNG. EF
- TCR sin soplos
. MVC sin ruidos sobreañadidos, respiración abdominal. No IY, no RHY. Ab
domen con RHA+, blando y depresible, no impresiona de ser doloroso a la
palpación. Extremidades inferiores no edematosas, buen relleno capilar. - NRL: estuporoso, GSC 10, no obedece órdenes (2+2+2). Preferencia visu
al a la derecha, cruzando linea media (1). Impresiona abolición de refle
jo de amenaza izquierdo (2). Emisión de sonidos. Paresia EEII espástica
con babinski en contexto de ACV previo (4+4), extremidades derechas paré
ticas (4+4), sensibilidad no valorable. NIHSS dificil de valorar, mínimo de 25. PPCC
-AS urgencias JJJ: troponines 300, destaca elevación d
e RFA (PCR 3.5 sin leucocitosis), función renal preservada con iones nor
males, colestasis disociada (GGT 54, FA 161), Hb 145, trombocitosis 4880
00. INR 1.36, TP 51%, TTPA 1.3.
-TC craneal:
*Basal: Extensa área ence
falomalácica hemisférica izquierda (territoio de la
ACM), en relación a infarto antiguo ya conocido. Lesiones hipodensas de nueva aparición en
región frontal anterior y parietal derechas. Signos de atrofia cerebral
difusa.
*AngioTC: Se observan diversos defectos de repleción en varias
ramas distales de la ACMd. Derrame pleural izquierdo.
-AS ingreso JJJ: en curso. OD. Se trata de un ictus isquémico agudo en territorio de
la AMC-D +/- crisis epilépticas probablemente en contexto de ICA en pac
iente con antecedente reciente de C. Isquémica, pendiente de estudio car
diológico y neuroimagen de control. Paciente LET, no candidato a medidas agresivas, con mal estado general y mal pronóstico. Se comenta con c
ardiología para valoración del estado de ICA del paciente. Recomiendan m
antener anticoagulación, monoantiagregación con clopidogrel y BB. Además
, ajuste de tratamiento diurético con objetivo diuresis en las próximas
horas de 100cc/h, así como solicitar ETT de manera preferente (no urgent
e). PLAN
- SV para control de diuresis. Aumentamos furosemida, 40mg
ev/8h. Ajustar según diuresis diariamente, pudiendo redurcila paulatinam
ente ante buena respuesta diurética y mejor estado general. Solicito Rx
tórax portátil.
- Solicitamos TC basal de control para confirmar dx, pt
e de realizar en el día de hoy.
- Solicito ETT, preferente.
- Solicito A/S de control para sábado y domingo, de cara a justar diariamente diur
éticos en función del estado hemodinámico del paciente, iones y diuresis
.
- Cabecera 45º. Fecha: JJJ
aciente estuporoso reactivo a estímulos dolorosos. NRL sin cambios NIHSS >25.
HDM estable, febrícula de 37.5 , no se observan signos de algias. se administra antipirético.
Respiración VMX a 24% saturaciones correc
tas 94%.
Famis + STP, + SNG para medicación hasta nueva orden.
Diuresi
s mantenidas en S/V permeable. no deposición Reposo + cambios postural
es.
Realizan TAC de control Pdte de valorar Pte. AS sábado y doming
o
Pte. ETT. Fecha: JJJ
aciente estuporoso, reactivo a estímulos dolorosos. No obedece órdenes.
Preferencia visual a la derecha, cruzando línea media. Reflejo de amenaz
a izquierdo abolido. Paresia EEII espástica, paresia extremidades derech
as, sensibilidad no valorable. HDM estable con tendencia a la hta. Afebr
il. No fascias de dolor. Eupneico con VMK al 24% con saturaciones entorn
o al 94%. FAMIS. Portador de STP. Portador de SNG para medicación.
Diur
esis correcta a través de SV forzada con furosemida IV. Leve coluria. No realiza deposición. Reposo. Se realizan cambios posturales, hidratación y medidas de confort.
7h: se extrae A. ucias. Febricular (37.7) Admini
stro paracetamol. Se comenta con MG. Colocamos LN de O2 a 2lx' en lugar
de VMK al 24%.
Pte. AS domingo.
Pte. ETT. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM-D).
2. I
CTUS ISQUÉMICO ANTIGUO EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I).
3. POSIBLES CRISIS EPILÉPTICAS
4. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA (EAC 1v, SFA JJJ)
5. BRONCOASPIRACIÓN Regular estado general, PAS 90-10
0 mmHg, estable respecto al fin de semana. Normocárdico en reposo (90 lp
m) con taquipnea a 21-24 rpm, manteniendo saturaciones de 96% con LN2l.
Realiza nuevo pico febricular a 37,7ºC, a pesar de antibioterapia con am
oxicilina/clavulánico. Ayer diuresis de 2200 ml por SV, balance negativo de 900 cc. EF:
- TCR sin soplos. MVC sin ruidos sobreañadidos. No I
Y, no RHY. Abdomen con RHA+, blando y depresible, no impresiona de ser d
oloroso a la palpación. No edema en EEII
- NRL: Estuporoso, abre ojos y los mantiene abiertos ante estímulo doloroso (2). No obedece órdenes ni emite lenguaje (2+2+3+2). Preferencia visual a la derecha, cruzando lin
ea media (1). Reflejo de amenaza izquierdo abolido (2). Paresia facial c
entral derecha (2). Tetraplejia con espasticidad de extremidades izquier
das, mantiene cierto tono en extremidades derechas (4+4+4+4). Reflejo cu
táneo plantar extensor izquierdo, indiferente derecho. Resto no valorabl
e. NIHSS 32. -AS JJJ: Aumento de PCR a 7,57 mg/dL. Troponinas estab
les en 315 ng/L. Leve elevación de GGT a 55 I/L y de FA a 150 U/L. Leuco
citosis de 14600/mm3 a expensas de neutrofilia de 10600/mm3. Tiempo de p
rotrombina 60,4%:
- TC craneal de control: Se observa un área hipodensa en territorio de ACM-D, más evidente que en TC craneal previo, junto on el área encefalomalácica ya conocidad en relación a ictus previo en ACM
-I.
-AS ingreso JJJ: en curso. OD. Se trata de un ictus isquémico a
gudo en territorio de la ACM-D +/- crisis epilépticas de posible etiolo
gía cardioembólica en paciente con antecedente reciente de C. Isquémica
con disminución de la FEVI, pendiente de estudio cardiológico. Paciente
LET, no candidato a medidas agresivas, con mal estado general y mal pron
óstico. PLAN
- Ante balance hídrico negativo de 900 cc, reducimos do
sis de furosemida a 40 mg/12h.
- Por el momento, no se ajusta tratamien
to antibiótico a pesar de febrícula, pendiente de comentarlo con la fami
lia.
- Pendiente de ETT.
- Mañana A/S de control iónico y de función r
enal. Ajustar furosemida en base a resultados y balance hídrico.
- Cabe
cera 45º. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, sólo obertura ocular al dolor. N
IHSS: 22-25. Glasgow:6 HDM tendencia a la hta. Afebril. No fascie de d
olor. Presenta varias apneas. Permanece con STP. SV permeable con di
uresis mantenida, aspecto concentrado. Forzada con furosemida. Higiene asistida en cama. Realizados cambios posturales. PDTE @ control mañ
ana. PDTE ETT. Sale a sala de hospitalización, tras hablar MG con la familia e informar de la situación. Fecha: JJJ
aciente que es trasladado de la IO1 unidad de ictus.
se traslada sobre
las 14h PDTE @ control mañana.
PDTE ETT.
se informa normativa de sal
a de la JJJ. Fecha: JJJ
pertura de ojos espontánea a estímulo verbal de su familia o del persona
l sanitario pero poco tiempo mantenida, parece buscar con la mirada en a
lgunos momentos
Hdn estable pero tendencia a la hta sistólica, se comen
ta con mg, se le adm 20mg de furo en lugar de los 40, febrícula que cede con paracetamol
Resp saturación basal del 85-88%, LN 2lx' 94%
Alim: f
amis + stpia, no retención gástrica
Elim sv permeable, diuresis 200ml,
orina concentrada, se le adm 2 micralax, no efectivos
MOv Cambios postu
rales
Vías permeables
Pte reclamar clobazam y adm
Mañana @
Pte ETT Fecha: JJJ
pertura ocular espontanea, afasia, rigidez muscular. Palidez cutánea. Febricular a media noche, administro paracetamol. Compruebo correcta c
olocación de SNG, sin retención GI. Famis con STP hasta nueva orden mé
dica.
SV permeable, diuresis de 400 ml/h concentrada. No realiza deposi
ción.
Realizamos cuidados de higiene general y bucal.
Pasa la noche si
n incidencias, descanso intermitente.
7h: temperatura axilar 36,9ºC. Fecha: [**18