Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ,JJJ,JJJ
JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TAVI JJJ, DOMI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, DM, C
.Isq con 4 stents (no informes), MCP,
sdme ansios-depres
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Depende
ncia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 69 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diari Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Caracterís
ticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la conscienc
ia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Espalda
Puntuación escala EVN: 7-Dolor m
oderado Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
e realiza ingreso y preparación del paciente, avisado MG para que paute
medicación y haga las peticiones de analítica (ya sacadas, pte peti). Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. HME estable. Afebril. Basal para spo2&gt;95%,eupneica. FAMIS desde 00h. Glicemia en rango. Retiro
parche fentanilo a las 6h por indicación MG cardio pre-intervención. C
ursada analítica + reserva. Niega algias. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA 2. REVASCULARIZACIÓN DE REESTENOSIS INTRAST
ENT DE DA MEDIA (Paciente que ingresa desde domicilio para implante de TAVI. Exploración física sin hallazgos destacable excepto presencia
de soplo en foco aórtico sistólico que borra 2º tono) Paciente cons
ciente y orientado en las tres esferas, con exploracion fisica anodina,
HDE, afebril y eupneico basal (a nuestra llegada se encuentra en decubit
o). Exploracion fisica anodina. PC: no existen pruebas complementa
rias pendientes de resultado en el momento actual. PLAN/ - TAVI
proximamente - Continuar tratamiento farmacologico pautado. Fecha: JJJ
erides: Ferides quirúrgiques #1 R
ETIRADAS AL ALTA Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 R
ETIRAR COMPRESIVOS AL ALTA Fecha: JJJ
aciente de JJJ sin AMC.
AP. cardiopatia isquémica (ICP DA JJJ), M
CP JJJ, estenosis lumbar, Estenosis VAO, FEVI 60%.
Procedimiento, TAVI transfermoral, ICP reestenosis de un segmento medio de la DA con balón. Accesos ARI, AFD, VFI, compresivos limpios. Hemostasia con proglide má
s punto en ocho.
Durante la cirugia el paciente presenta hipoTA severa
más sangrado se decide IOT, extubación precoz.
A su llegada al BOX paci
ente extubado, estado de conciencia fluctuante que recupera durante la t
arde, C, O y colaborador.
HDM estable sin DVA. ECG RMC propio.
Diuresi
s conservadas, orina clara.
Algias controladas.
Buena perfusión distal de ambas extremidades.
Portador de oxigenopterapia, GSA aceptables.
P
te traslado a intermedios coronaria. Fecha: JJJ
etirado apósito compresivo ARI. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
MI: TAVI transfemoral, ICP reestenosis de un segmento m
edio de la DA con balçon
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
CI (ICP DA JJJ), MCP JJJ, estenosis lumbar, EAo
Déficit de autocuidado: Higiene,
Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólic
a: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Presión arter
ial invasiva sistólica: 102 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica:
55 mmHg
Presión arterial invasiva media: 77 mmHg
Valor Frecuencia card
íaca: 97 lpm
Ritmo deposicional:
diari
Prótesis dental: Sí
Tipo prót
esis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix dolor lumbar que cedeix amb parace
tamol ev.
HDM: Tendència a la hTA sense DVA. ECG en RMCP. Afebril. RE
SP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. GSA valorada per MG. ELIM: SVp. Diüresi mantingudes. DIG: STP: SG5% + SF. Ingesta de iogurt ben toler
ada.
Portador de compressiu AFD + compressiu VFI.
Es realitzen mesures de comfort habituals. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
y O. Refiere dolor de espalda controlado con analgesia de rescate.
Com
enta que habitualmente utiliza parches de fentanilo, pendiente de coment
ar con MG.
HDM estable, en RMCP, afebril.
Eupneico en basal.
Ingesta
hídrica correcta. Glicemia corregida con IR.
Diuresis mantenida por SV. No depo.
Realizada higiene.
HB según GSA de control mantenida (90). Pendiente retirar apósitos compresivos femorales. Hematoma en zona sup
erior de KA humeral D.
Hematoma en testículos y zona peripunción FI.
A
mbos hematomas mantenidos.
Resto IPA y oral. Fecha: JJJ
Paciente sometido a reparación femoral izquierda y cierre con parche de pericardio bovino post-colocación de TAVI. (JJJ) Vigil, orientado. EII normotermica con pulso pedio. Hematoma inguinal sin signos de progresión con herida quirurgica en orden. Puede retirar compresivo inguinal y sedestar. Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador.
Muestra algias en espalda, se administra (tra
s consultar a medicina) el parche de fentanilo que usa el paciente en c
asa(aportado por el paciente).
Retirados compresivos femorales, tiene h
ematomas, valorado por cirugía.
Glicemias controladas con lispro. Inges
ta correcta.
Cursamos analítica de control, pendiente resultado. MG ind
ica que depende del resultado podrá sedestar. Fecha: JJJ
nidad de intermedios 1. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA. IMPLANTE TAVI Myval 30,5 mm
2. REVASCULARIZACIÓN DE REESTENOSIS INTRASTENT DE DA MEDIA Paciente que ingresa desde domicilio para implante de TAVI. Durante el procedimiento el paciente presenta hematoma femoral en región femoral i
zquierda que requiere de reparación y cierre con parche de pericardio bo
vino post-colocación de TAVI. Situación actual:
- Paciente estable h
emodinámicamente tras procedimiento, TA 130/80 mmHg FC 80 lpm. - Refie
re astenia y debilidad. A la exploración presenta palidez cutánea. - R
evisado por equipo de cirugía vascular con buena evolución. EXP TA 13
0/60 mmHg Diuresis 1200 FC 90 lpm ritmo estimulado. Ruidos cardiacos rit
micos soplos sistólico IM. Adecuados pulsos. Analítica de control: Hb 7.9 Cr 1.6 (basal 1.2) PLAN
- Transfundimos 2 bolsas de sangre.
-
Mañana sentar. Dejamos analítica de control para valorar recuperación fu
nción renal. Fecha: JJJ
nalitica JJJ:
- Hemograma: Hb 7.9 Htcto 22% Leucocitos 11.070 Plaquet
as 136.000
- Bioquímica: Cr 1.59 AST 63 ALT 73 BT 0.6 Albumina 33 Na 13
7 K 4.4 Fecha: JJJ
Paciente conscinete y orientado. HMD estable, ECG en RMCP, sin algias. Saturaciones mantenidas en basal. SV permeable, orina clara. No deposición durante el tunro. Se cursa reserva y solicito 2 concentrados de hemáties. administro 1 concentrado de hemáties y al cabo de 10 minutos presenta febricula 37,2-37,4. Aviso a MG. POM sigo con el concentrado , si llega a 38ºC , para la transfusión y avisar a MG.La segunda bolsa de hemáties en curso
,Tª 37,4ºC. Administro paracetamol , no efectivo. Presenta hematoma en la zona de compresivo femoral, aplico trombocit, agua de buro en zona de genitales. Ingesta oral tolerada. Glicemias corregidas con insulina según pauta. Sin más incidencias. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
tes estables, febril por la mañana. Consultado MG, se cursan hemocultivo
s y urino. Se administra paracetamol ev.
En monitor, ritmo MCP.
Eupnei
co en basal.
Finalizada administración de 2º [Hematíes] sin incidencias
.
Se retira k. art de humeral dcha no funcionante y vía periférica de
ESD por hematoma extenso en esa zona. Se canaliza nueva vía en ESI.
Bue
na diuresis.
Paciente tranquilo, no refiere molestias.
Se realiza higi
ene completa.
Cursada A. Ucias. Fecha: JJJ
erida inguinal derecha con buen aspecto, hematoma subcutáneo difuso, pul
so pedio derecho. Sin complicaciones postoperatorias.
Por nuestra parte
, aconsejo cura con Topionic cada 24 horas. Puede sedestar y deambular p
or nuestra parte.
Al alta, derivar a consultas externas de CCV, Dr JJJ, en JJJ tras el alta.
En caso de nuevas incidencias postopr
atorias, contactar de nuevo con nosotros. Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA. IMPLANTE TAVI Myval 30,5 mm 2. REVASCULARIZACIÓN DE REESTENOSIS INTRASTENT DE DA MEDIA 3. LACERACIÓ FEMORAL: REPARACIÓ QUIRÚRGICA ... Paciente que ingresa desde domicilio para implante de TAVI. Regular estat general, molt postrat i adolorit. No masa conscient de le
scomplicacions qu eha tingut: li explico. Aquest matí febricular: fem cultiu sang i orina, revisao vies que no tenen mal aspecte. probablement la febre vingui dels hematomes, pauto amixicalv fisn resolcuió de cultius. Diuresi correcta, milloria de la funció renal. Hto amb bon rendiment dels concentrats passats ahir. Avui visitat per vascular, polsos presents, no sagnat actiu. etirats punts i pendent d&apos;iniciar mobilització. Portador de sonda urinària que caldria retirar (encara més tenint en compte la febre): em demana iniciar mobiització primer i retirar al vespre o demà: d&apos;acord. AS: leucos 9710, Hb 97, hto 29, plaq 85.000, glc 194, creat 1,36, perfi
lhepàtic ok, CK 550, amilasa.lipasa ok, Na 141, K 4,1, PCR 15,87. PLA) mobilitzar, pte cultius Fecha: JJJ
aciente Afebril durante la mañana. HMD Estable. Algias mejor controladas
.
Hematomas de las femorales no han aumentado, visitado por cirugía.
I
niciamos sedestación para comer.
Ingestas correctas, precisa corrección de glicemia con lispro.
Esta tarde valorar retirada de SV. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algo adormilado. Refiere dolor de espald
a, le acostamos y doy paracetamol IV.
HDM estable, en RMCP. Afebril.
E
upneico en basal, buenas SatO2.
Diuresis mantenidas por SVP. No hace de
posición.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación bien tolerada, movil
idad algo reducida. Fecha: JJJ
tes estables, febril por la mañana, se administra paracetamol.
En monit
or, ritmo MCP.
Eupneico en basal.
Buena diuresis.
Se retira punto de
femoral izda.
No refiere molestias, descansa. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA. IMPLANTE TAVI Myval 30,5 mm
2. REVASCULARIZ
ACIÓN DE REESTENOSIS INTRASTENT DE DA MEDIA
3. LACERACIÓ FEMORAL: REPAR
ACIÓ QUIRÚRGICA
4. FIEBRE Paciente con estado general en mejoría. H
emodinamicamente estable con FC 88 lpm y TA 123/64. Eupneico en basal co
n satO2 94% Febril a las JJJ con T 38º, última determinación 12h afe
bril. No refiere otras algias. A la exploración física destaca murmu
llo vesicular conservado con rocuns dispersos. Cardiológicamente tonos c
ardiacos rítmicos sin soplos audibles, no edemas en EEII. Consciente y o
rientado Pendiente hemocultivos. No otras pruebas complementarias hoy
.
PLAN
- Aumentamos amoxicilina a 1g iv c/8g (posible foco respiratori
o)
- Se solicita cultivo de esputo - A/S para mañana
- Solicitadas c
itas post TAVI (incluido cirugía vascular)
- Solicitado V-scan post TAV
i Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, febrícula a primera hora posteriormente afebril.
Mo
nitor: MCP.ECG de control realizado.
V-Scan realizado.
Medidas de conf
ort e higiene realizada.
Ingestas correctas. Glicemias elevadas, coment
ado con el equipo médico, modifican pauta.
No deposición.
Retirada SV
a las JJJ, pte de primera micción.
Se aplica Agua de burow en ESD y thr
ombocid en EID.
Se inicia pauta de nebulizaciones por secreciones, pte
de cursar esputo.
Sedestación tolerada.
Recibe visita de la JJJ. Fecha: JJJ
rimera micción realizada post-retirada de SV.
Aislamiento por MARSHA. Cambiaremos a la habitación del JJJ. Fecha: JJJ
DDENDUM:
Se cambia antibioterapia empírica a piperaciclina tazobactam + linezolid por positividad para MRSA.
Mañana RX de tórax Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en RMCP. Afe
bril.
Eupneico en basal, buenas SatO2.
Diuresis espontáneas en porrón. No hace deposición (día 4, valorar laxantes)
Ingesta oral bien tolerad
a. Glicemias corregidas con pauta de IR.
Sedestación bien tolerada, mov
ilización con ayuda. Pte analítica de control mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. No algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RMCP. Afebril.
RESP eupneico en basal, con sat
uraciones correctas.
Micciones espontáneas en porrón, con diuresis mant
enidas. No dps.
Realizadas medidas de confort.
Buen descanso nocturn
o.
Cursada analítica de UCIAS.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS.
Canaliz
ado PICC (JJJ) en ESIzda. Pte de RX de Torax de comprobación.
Higiene y medidas de confort realizadas.
Ingesta correcta y glicemia de la com
ida elevada. Se adm. lispro.
Sedestación tolerada.
Refiere algia en zo
na lumbar, se adm. parche de fentanilo según IPA.
Pte de traslado a la
JJJ. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA. IMPLANTE TAVI Myval 30,5 mm
2. REVASCULARIZ
ACIÓN DE REESTENOSIS INTRASTENT DE DA MEDIA
3. LACERACIÓ FEMORAL: REPAR
ACIÓ QUIRÚRGICA
4. FIEBRE Paciente con estado general en mejoría. H
emodinámicamente estable con FC 81 lpm y TA 124/65. Eupneico en basal co
n satO2 97%. Afebril 36.7ºC. No refiere otras algias. A la exploraci
ón física destaca murmullo vesicular conservado con roncus dispersos. Ca
rdiológicamente tonos cardiacos rítmicos sin soplos audibles, no edemas
en EEII. Consciente y orientado. Pendiente hemocultivos. A/S: PCR
17.81, Creatinina 1.26, FG 51,63 Na 140, K 4.3, leucocitos 8.69, Neutrof
ilos 6.8, Hb 9,4, Hcto 28%, plaquetas 129,
RX tórax: no se observan con
densaciones. PLAN
- Consensuamos con infectología cambio a linezoli
d via oral y ceftriaxona iv (para minimizar uso de medicación iv).
- Se coloca midline por falta de vías periféricas
- Pte hemocultivos, culti
vo de esputo.
- Solicitadas citas post TAVI (incluido cirugía vascular) - Traslable a sala Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS.
Ingesta correcta y glicemia controlada con insulina. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta. Glicemias control corregidas segun
pauta.
Tolera sedestación sillón.
Refiere dolor en zona coxofemoral.Pr
ecisa analgesia ev.Mejoria.
Pte esta tarde cambio de Fentanilo.
Sigue
tto ATB EV y VO, segun pauta.
Hematoma en BD, Hematoma extenso en ingle derecha y zona pubis y genitales. Aplicaciones trhombocid
Se retira me
dicuth BI.
Se cura Medlyne.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA. IMPLANTE TAVI Myval 30,5 mm
2. REVASCULARIZ
ACIÓN DE REESTENOSIS INTRASTENT DE DA MEDIA
3. LACERACIÓ FEMORAL: REPAR
ACIÓ QUIRÚRGICA
4. FIEBRE 5. AISLAMIENTO DE CONTACTO MRSA Paciente con buen estado general. Hemodinámicamente estable con FC 86 lpm y TA 1
37/60. Eupneico en basal con satO2 97%. Afebril 36.7ºC. El paciente refi
ere coxalgia bilataral de características mecánicas que cede tras la adm
isnitración de analgesia convencional. A la exploración física destaca m
urmullo vesicular conservado con roncus dispersos. Cardiológicamente ton
os cardiacos rítmicos sin soplos audibles, no edemas en EEII. Presencia
de hematoma en región inguinal derecha hasta testículo derecho no doloro
so. PRUEBAS:
- A/S: PCR 17.81, Creatinina 1.26, FG 51,63 Na 140, K
4.3, leucocitos 8.69, Neutrofilos 6.8, Hb 9,4, Hcto 28%, plaquetas 129 - Pendiente hemocultivos. - RX tórax: no se observan condensaciones. PLAN
- Mantenemos tratamiento antibiótico con ceftriaxona+linezolid (día 2 ) - Ajustamos insulinoterapia por hiperglicemias mantenidas
- Pte hemocultivos, cultivo de esputo.
- Solicitadas citas post TAVI (in
cluido cirugía vascular) Fecha: JJJ
Aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable, afebril, algia
s controladas con analgesia de pauta. Sedestación con ayuda con buena to
lerancia. PAsa el turno tranquilo sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, febricular(37,3ºC).Afebril x la mañana.
Algias co
ntroladas con analgesia pautada.
Descanso intermitente.
Glicemias elev
adas corregidas con insulina.
Persiste hematoma inguinal D que llega ha
sta genitales. Refiere leve dolor a la palpación en la zona indurada. Se adm trombocid. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Febricula a primera h
ora 37,3ºc. A media mañana 36,6ªc. Saturaciones correctas en basal. To
lera ingesta .Glicemias control corregidas con Lispro. Tolera sedestac
ión con ayuda. Se realiza analitica UCIAS. Medline no refluye. Se pi
de colocación nueva via. Pte esta tarde. Aplicaciones trhombocid en BD y zona ingle derecha y pubis. Control hematoma. Resto ver Ipa. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA. IMPLANTE TAVI Myval 30,5 mm 2. REVASCULARI
ZACIÓN DE REESTENOSIS INTRASTENT DE DA MEDIA 3. LACERACIÓ FEMORAL: REP
ARACIÓ QUIRÚRGICA 4. FIEBRE 5. AISLAMIENTO DE CONTACTO MRSA Pa
ciente con buen estado general. Hemodinámicamente estable con FC 86 lpm
y TA 130/54. Eupneico en basal con satO2 98%. Afebril 36.7ºC. Algias con
troladas on analgesia convencional. Refiere mejoria d ela tos, aunque pe
rsiste con expectoración ocasional blanquecina. A la exploración física
destaca murmullo vesicular conservado con escasos roncus dispersos. Card
iológicamente tonos cardiacos rítmicos sin soplos audibles, no edemas en EEII. Presencia de hematoma en región inguinal derecha hasta testículo
derecho difusamente doloroso a la palpación. PRUEBAS: - A/S JJJ: PCR 12.94 (previa de 17.81), Creatinina 1.41, FG 45 Na 38, K 4.8, l
eucocitosis de 11530 a expensas de neutrofilia