Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL ANTERIOR
IZQUIERDA (ACA-I) Consciente y orientado, sin algias. No focalidad. Sin paresia en EID. Polineuropatía DM en EEII. Tendencia a la HTA por lo que se adminsitra tratamiento de rescate. FC controlada en ritmo sinusal. Eupneico, SpO2&gt;95% sin O2. Diuresis preservada. PLAN: - Monitorización durante 24-48h - Empezar movilización - RMN + ecocardio para terminar estudio etiológico Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminac
ión: diuresis en porrón. No realiza deposición. Respiratorio: basal m
antiene saturaciones Pruebas: realizan RNM. Pnte de informe Catete
r: retiro un catater nº 18 de MSD por flebitis. Dieta: mantengo FAMIs
. Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
***AÑADIDO**** Requiere de medicación oral + labetalol para bajar TA. Llega de máxima a 200mmHg de TAS. Fecha: JJJ
n la RM no se observan lesiones isquémicas, por lo que el evento teniend
o en cuenta la duración del mismo (&lt;24h) con una perfusión en TC compati
ble con un área de retraso coherente con la clínica el cuadro es sugesti
vo de un accidente isquémico transitorio sin lesión establecida. No se a
precia focalidad en la exploración (NIHSS: 0). Pdte de ETT (o ecoscan) y monitorización. Mañana posible alta. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL ANTERIOR IZ
QUIERDA (ACA-I) Sin algias, buen estado general. Hemodinamicamente estable, afebril, normotenso, eupneico y sat cO2 correctas en basal. NRL: Consciente y orientado. Lenguaje fluente sin afasia ni disartria f
ranca. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficits. No pa
resia facial. (No aparenta hemiparesia derecha a nuestra valoración hoy)
. Balance muscular y sensibilidad conservados. No dismetrias. No extinci
ón, ni negligencias. NIHSS: 0-1. Presenta arreflexia en EEII e hipoes
tesia en ambos pies, en contexto de Polineuropatía DM. Complementar
ias:
- TC craneal JJJ: alteración de la perfusión en pequeña área
cortical parasagital frontal izquierda (topografía de ACAizq), sin dismi
nución de volumen ni signos de isquemia establecida en estudio basal. Es
tudio angio-tc sin alteraciones.
-RM JJJ: Hiperintensidad en sec
uencias T2/FLAIR en la sustancia blanca periventricular y centros semiov
ales en relación con enfermedad de
pequeño vaso. Enfermedad de pequeñio
s vaso, sin otras alteraciones destacables. PLAN:
- Iniciar sedestac
ión y movilización
- Pte ecocardio para terminar estudio etiológico. - Pte resultados AS central.
- Alta previsible mañana a domicilio. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. Sin focalidad neurologica de AIT, ni paresia
.
HDME: estable sin necesidad de DVA, tendencia a la HTA, que precisa a
dministrar tto PRN al inicio del turno por TAS &gt; 160mmHg. ECG en RS. Afe
bril. EVA 0.
RESP: Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
SALIDAS: Diuresis espontaneas en porron. No depo.
ENTRADAS: Se inicia toleranci
a a dieta V.O.
Se inicia sedestación.
Se realizan medidas de confort. Resto ver Grafica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Inquieto, refiere constantemente querer
estar sentado. Estable con tendencia a la HTA que precisa tto de resca
te por sistólica &gt;130mmHg.ECG en RS.Afebril Eupneico en basal con satO
2 correctas. Glicemias levadas compensadas con IR Diuresis espontane
a en porrón. No realiza deposición. Se realiza medidas de confort. Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus: Pacient de JJJ que ingressa per ictus isq
uèmic agut en ACA-I. Refereix inici de símptomes i anar a fer migdiada a
bans de consultar. AP: HTA. DLP, DM2.
Hàbits tòxics: JJJ d&apos;1,5 pa
q/dia, enol 8-9 UBE/dia. Pes: 78kg Talla: 169cm IMC: 27,3. Hàbi
ts de vida:
- Viu amb la seva JJJ. JJJ. Està JJJ. Es dedicava a
la JJJ.
- Dieta: enquesta dietètica. Destaca
molt poc consum de verdura (2 cops per setmana), no ingesta de fruita. A
lt consum de carn amb salses, aliments precuinats. Peix 2-3 cops/setmana
. No sucres. Qüestionari dieta mediterrània: 4, baixa adherència.
- Ac
tivitat física: no realitza. Surt de casa a fer encàrrecs.
- Refereix c
ontrolar-se FRCV amb la infermera al JJJ. Recomanacions: - Es re
alitza educació sanitària de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Superar l&apos;ictus&quot;. - Dóno recomaancions dietètiques. Entrego &quot;Plat saludable&quot;, recomano au
gmentar verdura i fruita, baixar ingesta de greixos, dieta hiposòdica di
abètica. - Recomano augment d&apos;activitat física. Recomano pèrdua de pes
. - Faig intervenció antitabàquica. El pacient no té clar si vol deixa
r de fumar, creu que li costarà molt. Explico circuits per demanar ajuda
. - Explico tractament amb antiagregants plaquetaris després de l&apos;ictu
s. Deixar clopidogrel en 21 dies. - Dóno telèfon contacte. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO ACA-I, RESUELTO. Consciente y o
rientado, hemodinámicamente estable, sin algias.
Sin focalidad neurológ
ica.
RM (JJJ): enfermedad de pequeño vaso sin otras alteraciones dest
acables.
Ecocardio (JJJ): EAo moderada, trivalva calcificada, gradien
tes máx/mín 34/20 mmHg, AVA calculada 1.4 cm2. Anillo aórtico dilatado 4
1 mm, FE 60%. JC. Evolución correcta, comentado con NRL, en condicion
es de alta hoy. PLAN:
- Valoración y alta por Neurología. Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Requiere de medicación Afebril NRL: C y O. Eliminación: diuresis en porrón. No realiza deposición. Respiratorio: basal mantiene saturaciones Pruebas: realizan ecocari
do. Cateter: pnte retirar CVP. Dieta: tolera dieta adecuadamente Sedesta y deambula por la unidad Pnte informe de neuro para Alta a
domicilio Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
lta a domicilio a las JJJ.