Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con tendencia a la bradicardia. Se real
iza a/s de control de tropos a las JJJ y JJJ. Se retira c
ompresivo del cateterismo a las JJJ. No presenta sangrado. S
e deja tapado con aposito convencional. Se administra medicación paut
ada. Vias periféricas permeables y salinizadas. Pasa la noche sin
incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Se mantiene HMD estable, afebril. Eupneico en basal. No r
efiere dolor
Apósito compresivo retirado esta madrugada, sin incidencia
s
Realiza ingesta bien tolerada
Ingresado por cardio, pendiente de tra
slado a JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Proced
ente de JJJ tras IAMCEST Killip I
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: H
ipertensión, Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
cada 2-3 dias
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ tras clínica de dolor torácico y
vegetatismo con troponinas positivas. Resulta en IAMCEST killip I, se re
aliza KT en el que se observa DA apical con lesión significativa. Ingres
a para ajustar tto medico. AP: HTA, hipotiroidismo, IRC, HBP, vitíligo
, EAC JJJ con implante de SFA DA, IAMSEST JJJ sin reestenosis del sten
t A su llegada consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Ingesta oral bien tolerada.
Micci
ones espontaneas en porrón. No realiza deposicion. Se mantiene en repo
so durante la tarde. Se aplican medidas de confort. Se realiza EAB + ECG + frotis nasal / rectal a su llegada. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables. As
intomático. Hemodinámicamente estable. RS. Eupneico en basal. Bu
en descanso nocturno. Diuresis espontánea correcta. No realiza depos
ición. Sin algias. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
. IAMSEST INFERIOR KILLIP I
2. ENFERMEDAD CORONARIA SIGNIFICATIVA EN DA APICAL tributaria de tto médico PA 105/58, FC 54, SpO2 basal 98%, af
ebril. EF: normohidratat, normocolorejat i normoperfos. Conscient i orie
ntat en les tres esferes sense focalitat neurològica. * INFORME HEMO
DINÁMICA (JJJ): Coronariografia por via radial derecha 6 Fr. TC s
in lesiones significativas. DA permeable. Stent permeable sin restenosis
. A nivel distal presenta dos lesiones del 50%. A nivel muy apical prese
nta lesión del 80% (vaso de muy fino calibre a ese nivel). Cx con aterom
atosis difusa no significativa, CD dominante. Lesión del 40% a nivel med
io. Llama la atención que presenta flujo enlentecido.
Orientación diagn
óstica: Enfermedad no significativa en los principales vasos epicárdicos
. stent DA permeable. Enfermedad significativa en DA muy apical. Se reco
mienda tratamiento médico. * ANALÍTICA (JJJ): TnIs 15797 (pic 69
146.6), creatinina 1.31, FG 52, Na 142, K 3.8, AST 118, ALT 69, GGT 20,
Bil 1.30, Bil indirecta 0.9, FA 58, Hb 14.5, Leu 8090, Pla 145000, TP 84
.9%, TTPA 23.7seg, INR 1.08 PLA:
- Doble antiagregació amb AAS + clo
pidogrel. Demà switch a ticagrelor (dosi càrrega). Pautem nitrats vo.
- Augmentem atorvastatina a 80mg/24h. De cara a l&apos;alta podria marxar amb
atorva 40 + ezetimiba. Demà inici bisoprolol 1.25mg/24h.
- Ecocardiogra
ma reglat demà
- Analítica de control demà (funció renal)
- Possible a
lta demà Fecha: JJJ
. IAMSEST INFERIOR KILLIP I
2. ENFERMEDAD CORONARIA SIGNIFICATIVA EN DA APICAL tributaria de tto médico PA 105/58, FC 54, SpO2 basal 98%, af
ebril. EF: normohidratat, normocolorejat i normoperfos. Conscient i orie
ntat en les tres esferes sense focalitat neurològica. Tons cardíacs rítm
ics sense bufs, no IJ, mvc sense sorolls afegits, membres inferiors sens
e edemes ni signes de trombosi, polsos perifèrics presents i simètrics. * INFORME HEMODINÁMICA (JJJ): Coronariografia por via radial
derecha 6 Fr. TC sin lesiones significativas. DA permeable. Stent permea
ble sin restenosis. A nivel distal presenta dos lesiones del 50%. A nive
l muy apical presenta lesión del 80% (vaso de muy fino calibre a ese niv
el). Cx con ateromatosis difusa no significativa, CD dominante. Lesión d
el 40% a nivel medio. Llama la atención que presenta flujo enlentecido. Orientación diagnóstica: Enfermedad no significativa en los principales vasos epicárdicos. stent DA permeable. Enfermedad significativa en DA m
uy apical. Se recomienda tratamiento médico. * ANALÍTICA (JJJ):
TnIs 15797 (pic 69146.6), creatinina 1.31, FG 52, Na 142, K 3.8, AST 118
, ALT 69, GGT 20, Bil 1.30, Bil indirecta 0.9, FA 58, Hb 14.5, Leu 8090, Pla 145000, TP 84.9%, TTPA 23.7seg, INR 1.08 PLA:
- Doble antiagreg
ació amb AAS + clopidogrel. Demà switch a ticagrelor (dosi càrrega). Pau
tem nitrats vo.
- Augmentem atorvastatina a 80mg/24h. De cara a l&apos;alta
podria marxar amb atorva 40 + ezetimiba. Demà inici bisoprolol 1.25mg/24
h.
- Ecocardiograma reglat demà
- Analítica de control demà (funció re
nal)
- Possible alta demà Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril. HMD: estable sin DVA. ECG en RS. RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis espontánea clara, no depos
ición. ALIM: tolera dieta oral. MOV: sedestación bien tolerada, se
realiza higiene asistida en silla. PTE: JJJ A/S + ETT reglada + posi
ble alta. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: estable sens
e DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: mantenint SatO2 en basal. Eupneic.
I
NG: ingesta oral ben tolerada. ELIM: diüresi espontània mantinguda. No realitza deposició. MOV: sedestació ben tolerada. Pdt JJJ A/S + E
TT reglada + posible alta. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables. As
intomático. Hemodinámicamente estable. RS. Eupneico en basal. Di
uresis espontánea correcta. No realiza deposición. Buen descanso noc
turno con ayuda de medicación. Sin algias. Se le realiza analítica d
e urgencias de control. Posible alta en breve después de evolución de
la ETT reglada, Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
. IAMSEST INFERIOR KILLIP I
2. ENFERMEDAD CORONARIA SIGNIFICATIVA EN DA APICAL tributaria de tto médico PA 115/64, FC 55, SpO2 basal 95%, af
ebril. EF: normohidratat, normocolorejat i normoperfos. Conscient i orie
ntat en les tres esferes sense focalitat neurològica. Tons cardíacs rítm
ics sense bufs, mvc sense sorolls afegits, membres inferiors sense edeme
s ni signes de trombosi. * A/S (JJJ): Troponina I US 7612.5/A ng/L
(pic 69146.6) Función renal: Creatinina 1.21 mg/dL , FG 57.38 mL/min/1,
73m2, Na 142 mEq/L, K 4.2 mEq/L. Hemograma: Leucocitos 7.31 10^9/L, Hb 1
51 g/L, Hcto 45%, Plaquetas 143 10^9/L. Coagulación en rango. * ECOC
ARDIO (JJJ): Ventricle esquerre no dilatat (DTD 47mm), moderadament hi
pertròfic (14/12mm), sense clares alteracions de la contracció segmentar
ia amb funció sistòlica preservada (FEVE estimació visual 55%). Disfunci
ó diastòlica grau 1. Aurícula esquerre no dilatada (Vol 24ml). Aurícula
dreta no dilatada. Ventricle dret no dilatat, normocontràctil (TAPSE 23m
m). Vàlvula mitral amb vels lleguerament engrjuixits amb obertura preser
vada. Mínima insuficiència trivial. Vàlvula aòrtica trivalva, vels fins
amb obertura preservada. Normofuncionant. Vàlvula tricúspide normal, mín
ima insuficiència que no permet estimar, de forma fidedigna, la PSAP. No es detecta vessament pericàrdic. PLA:
- Doble antiagregació amb AAS + ticagrelor (dosi càrrega). Pautem nitrats vo.
- Dema iniciem bisopro
lol.
- Augmentem atorvastatina a 80mg/24h. - Analítica de control dem
à - Possible alta demà Fecha: JJJ
IPA_RCV. Programo grupal de educación terapéutica en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Afebril. Eupn
eico en basal. No refiere algias. Sedestación bien tolerada. Inges
ta oral tolerada. Micción espontánea en porrón + wc. No realiza depo
sición. Realizado ETT. Pte traslado a JJJ esta tarde. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Braden: 20-Sin rie
sgo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espon
taneas en porrón. No realiza deposicion. Sedesta con minima ayuda, bie
n tolerado.
Pte a/s JJJ
Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
acient procedent de la JJJ.
A l&apos;arribada conscient i orientat. Nega àl
gies.
Sedesta i deambula fins al wc.
Rep visita JJJ. Pdt.: Ana
lítica JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Descanso conservado. Rea
lizada analítica de control. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, normotenso y afebril.
Sedestación bien tolera
da, deambula por la habitación.
Realiza ingesta adecuadas.
Toma tto se
gun pauta.
Se decide alta a domicilio por mejora clinica.
Sin incidenc
ias.