Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i
parentiu):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ
JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
V
iu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domi
cili
Motiu ingrés i procedència interna:
MI:DPC JJJ Al·lèrgies: No Antecedents medicoquirúrgics:
AP: HTA, DLP, LITIASIS BILIAR, PRÓTESIS DE CADERA dreta al JJJ, colangitis en JJJ
precisando de colocació
n de prótesis biliar metálica. ADK de pancreas y de pulmon, este ultimo
en remisión. Pateix alguna malaltia crònica?: Hipertensió
Té probleme
s de visió?: Sí
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 100-Independiente Valoració aparell respiratori Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 20 Valorac
ió cardiovascular Valor de pressió arterial sistòlica: 144
Valor de
pressió arterial diastòlica: 93
Valor freqüència cardíaca: 87 Valora
ció gastrointestinal Pròtesi dental: Sí
Porta posada la pròtesi dent
al?: Sí
Ritme deposicional:
. Valoració musculoesquelètica Puntu
ació escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoració pell i mucoses Altera
ció de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració d
e la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 21-Sin riesgo Val
oració neurològica Estat de la consciència: Alerta Valoració Dolor i Discomfort Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No ha
y dolor Valoració salut mental i Addiccions Puntuació escala detec
ció depressió PHQ-2: 10-No valorable
Fuma actualment?: Si
Beu de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
Primera visita en sayo PANGASBLUM (JJJ) -	El sujeto a fecha JJJ cumple todos los criterios de inclusión y ninguno de exclusión; se explica protocolo ; entiende y acepta , firma CI ; Se asigna el número de paciente JJJ. -	Datos paciente: Peso actual JJJ, Peso habitual JJJ Altura JJJ, -	Historial médico: o	Diabetes [No]. o	Historia previa de pancreatitis no relacionada con el drenaje preoperatorio [No] o	Ictericia [si] o	Drenaje Biliar [Sí], Endoscópico o	Pancreatitis post-drenaje previas [No o	Neoadyuvancia [Sí][gemcitabina - abraxane]. o	Radioterapia pre-operatoria [si]. o	ASA [II] o	Patología cardiopulmonar [si ]. -	TC preoperatorio: , Diámetro del Winsung : 6mm Atenuación del páncreas en vacio, Atenuación del páncreas fase portal:N
odisponible (ND) -	Cuestionarios de calidad: EORTC QLQ-PAN26 entregado y completado por el sujeto [Si]; EORTC QLQ-C30 entregado y completado por el sujeto [Sí] Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio. A su llegada, HMD estable
, afebril.Eupneico.
No refiere algias.
Ingesta oral tolerada.
Diuresi
s mantenida. No realiza deposición. Sedestación y deambulación tolerad
a. Se cursa reserva.
FAMIS 00h por IQ mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. Afebril. Tensión arterial de 178/101, se avisa MG y se administra Doxazosina oral
. No refiere algias. FAMIS a las 00h. Fecha: JJJ
acient traslladat des de Qx a la sal JJJ. Truquem per telèfon als fam
iliars, i la seva JJJ dona permis per que guardem les seves coses pe
rsonals al magatzem. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
DUODENOPANCREACTECTOMIA CEFALICA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo depo
sicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquilo y colaborador. GSC 15. Algias mal controladas que p
recisan de rescate de met. HMD: estable sin necesidad de DVA, en RS, n
ormotenso. Afebril. SV permeable, diuresis concentrada. RESPI: eupneic
o en basal, mantiene saturaciones. DIGE: famis + STP. Glicemias contro
ladas. No depos. SNG en declive, no debito. - 2 Silastick permeable, h
ematico claro, no productivos. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GCS 15.
A
febril. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA
, tendencia a HTA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones man
tenidas.
ALIM: STP. FAMIS. Glicemias que no requieren IR.
ELIM: Diures
is por SV forzada con furosemida, permeable. No realiza deposición.
Apl
icadas medidas de confort. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, col.laborador. Àlgies de difícil control am
b analgesia de pauta. Refereix que present refluxe i és que li causa maj
or molèstia abdominal. HDM estable, afebril, RS. Eupneic en basal, sat
02 mantingudes. Diuresis mantingudes per SV. Drenatges abdominals poc pr
oductius amb dèbit serohemàtic. Es cursa mostra de líquid ascític d'un d
els drenatges abdominals. FQ presenta bon aspecte. SNG en decliu amb dèb
it biliós. Famis. Glicèmies controlades. Es trasllada a la JJJ. S'avi
sa a familia. Fecha: JJJ
acient que es trasllada de la URPA. Constants estables, lleugera tendènc
ia HTA.
Es manté a FAMIS. Portador de STP i SNG en decliu amb dèbit bil
iós. Portador de SV. FQ amb apòsits conservats, portador de dos silast
ics amb dèbit serohemàtic.
El pacient no te el seus objectes personals. S'avisa a la familia perquè els hi proporcioni. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable con tendencia a la HTA. Afebril.
Algias mal controladas, pasa eq méd de anestesia que modifica pauta de PCA e.v. y
se adm analgesia pautada.
SV permeable. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la tarde. Dieta Famis + STP.
SNG en declive con esca
so débito bilioso. Drenajes sylastics con débito SH siendo el derecho
menos productivo que el izquierdo. Apósito de HQ limpio. Fecha: JJJ
aciente c.o., comunicativo, refiere algias, se adm. analgesia de pauta Mantine PCA a ritmo 7 ml/hr
Hdm estable tendencia a hipertensión, afebr
il, eupneico en basal
Mantiene STP por via central
Glicemias controlad
as, no precisa corrección insulina
SNG a declive con debito bilioso in
dicios en tubuladura
Drenajes sylastic derecho productivo debito SH e i
zq. escasamente prod. SH
Apósitos de HQ limpios y seco
SV permeable, d
iuresis activa
Descanso nocturno intermitente Fecha: JJJ
efereix dolor EVA 10 tot i administrar tota l'analgesia pautada. El paci
ent referereix que "només li funciona la morfina". Contacto amb la clini
ca del dolor per valoració (veure curs clínic servei corresponent). A
les JJJ refereix malestar. Tª axilar JJJ. Es contacte amb equip mèdic i es cursen un parell d'hemocultius (falta petició) i s'administra tazo
cel 4g per indicació mèdica. Refereix nauseas, es comprova retencio de 1
00cc via SNG dèbit biliós. Es posa en aspiració durant 1h sense ser prod
uctiva, el pacient refereix milloria i torno a col·locar SNG en decliu.
A les JJJ Tª axilar de JJJ. Fecha: JJJ
PO2 DPC OPEN . HMD estable, consciente y orientado. Abdomen ok, aunque refiere dolor ¿¿ PCA?? . A/S: PCR 13 . Ha hecho JJJ, cubrimos con Tazo. . PLAN - A/S mañana - BQ mañana Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable con tendencia a la HTA. Afebril.
Algias mal controladas se avisa a eq médico que pasa a valorar e indican realizar
TAC, Tac realizado pte de informar. SV permeable. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones en la tarde. Dieta Famis + STP.
SNG en decli
ve con escaso débito bilioso. Drenajes sylastics con débito SH siendo
el derecho menos productivo que el izquierdo. Curso BQ del drenaje izqui
erdo. Apósito de HQ limpio. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 0
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Comenta infermeria de sala per pac
ient intervingut de DPC el JJJ. C i O. Dolor mal controlat amb analgès
ia de pauta + PCA + rescats. Valorat per clnic del dolor. HDM hipertens. Valorat per CGI que indica cursar @ + TAC. Analítica amb augment de RFA
. Cursada BQ d'un dels drenatges. Informe del TAC mostra "Moderado neumo
peritoneo difuso acorde tiempo quirúrgico. Fina lámina de líquido en pel
vis", i descarta col·leccions. Iniciem seguiment a sala pte evolució. Fecha: JJJ
aciente con HTS sin sintomatología asociada. Afebril y eupneico, mantien
e saturaciones basales en torno a 96% sin sensación disneica.
Normoglic
émico, no precisa corrección con IR.
Algias intensas localizadas a nive
l abdominal y controladas con analgesia prescrita + PRN EV + PCA peridur
al. Refiere discreta odinofagia + se observa presencia de placas de pus. No sensación nauseosa ni emesis. Abdomen OK.
CVC permeable para STP +
ATB EV.
Mantiene apósito de HQ limpio.
Silastic derecho productivo con débito de aspecto serohemático.
Silastic izquierdo no productivo duran
te el turno.
SNG en declive poco productiva con débito de aspecto bilio
so.
SV permeable, diuresis correctas, orina clara.
No realiza deposici
ón durante el turno.
Mantiene FAMIS.
Se cursa @ para LURG.
Buen desca
nso nocturno. Fecha: JJJ
las JJJ avisa por desconexión de SNG del declive y se observa abundan
te débito en sábana de aspecto bilioso. Se vuelve a conectar a declive. Fecha: JJJ
PO2 NEOPLASIA CABEZA PÁNCREAS ---&gt; DPC . HMD estable, algo hipertenso asociado a los picos de dolor. Parece que la PCA no funcionaba bien, se ha salido. Por el resto, ayer se hizo TC que no muestra complicaciones. A/S con PCR 25 y 9000 leucos. Cubierto con tazocel desde hace 24h. BQ: pdt. del drenaje!! A la exploración física, poco colaborador pero abdomen blando, sin peritonismo. Doloroso en la HQ. Drenajes claros (100/0 cc). . PLAN - A/S mañana - FAMIS - SNG en aspiración cada 4-5h Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 0
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta Fecha: JJJ
primera hora se extrae accidentalmente PCA. HTA a 206/100, algias de
EVA 6. Afebril. Llamo a equipo médico, indica diazepam. Comentado con
ud. del dolor, administro metadona SC y pte valorar con anestesia para r
epautar analgesia. A las JJJ TA de 190/98, asintomático, refiere mej
oría del dolor. SV permeable, diuresis mantenida. FAMIS + STP. No
rmoglicémico, no precisa corrección con IR. Realizo cura HQ, dejo al a
ire, buen aspecto. SNG en declive con escaso débito bilioso. Se deja e
n aspiración media hora a las JJJ, se extraen 100cc de débito bilioso os
curo. Sylastic derecho no productivo, indicios SH. Sylastic izquier
do poco productivo con débito hemático claro. Curso BQ. Se mantiene en
camado por dolor. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HTA de 207/103, se avisa a eq médico pte de valorar. Afe
bril.
Algias mejor controladas que ayer. SV permeable. Diuresis mante
nida.
No realiza deposiciones en la tarde. Dieta Famis + STP.
SNG al
ternando declive con asp suave. Drenajes sylastics con débito SH.
HQ
presenta buen aspecto. Fecha: JJJ
aciente con HTA sin sintomatología asociada. Se avisa a MG y se administ
ra captopril SBL en DO que no resulta efectivo. Eupneico, mantiene satur
aciones basales en torno a 97% sin sensación disneica.
Normoglicémico,
no precisa corrección con IR.
Algias localizadas a nivel abdominal y pa
rcialmente controladas con analgesia prescrita EV. No sensación nauseosa ni emesis. Abdomen OK.
CVC permeable para STP + ATB EV.
SNG en aspira
ción suave muy productiva (600cc en 2h) con débito de aspecto bilioso. S
e deja en declive POM desde las JJJ hasta las JJJ (no débito). A las JJJ s
e vuelve a colocar en aspiración suave.
HQ AA con buen aspecto.
Silast
ic izquierdo poco productivo con débito de aspecto serohemático.
Silast
ic derecho poco productivo con indicios de aspecto serohemático.
SV per
meable, diuresis correctas, orina clara.
No realiza deposición durante
el turno.
Mantiene FAMIS + reposo.
Se cursa @ para LURG.
Descanso noc
turno a intervalos. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
dolor un poco mejor controlado dolor colico abdominal intermitente. drenajes sin cambios.PO telefónica JJJ se retira SNG y puede sorbos de agua. Fecha: JJJ
aciente C y O. Glicemias correctas. HTA se adm antihipertensivos pauta
dos, pte de valorar efectividad. Afebril.
Algias mejor controladas que
ayer. SV permeable. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la tarde. Sorbos de agua bien tolerados a pesar de que hace un escaso dé
bito mucoso-bilioso de aproximadamente 25cc. + STP. Se adm tto antieméti
co. Drenajes sylastics con débito SH ambos poco productivos. .
HQ pre
senta buen aspecto.
Paciente expresa voluntad de sedestar pero muestra
mucho dolor y prefiere no hacerlo. Fecha: JJJ
aciente hipertenso, asintomático. Afebril
Dolor intenso a nivel abdomin
al que precisa analgesia de pauta más la de rescate. Refiere sensación n
auseosa que cede con antiemético.
Sylastic derecho de aspecto hemático
claro. Sylastic izquierdo con indicio en tubuladura
Sv con diuresis cla
ras
Descanso intermitente. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada. CV
C permeable con STP de mantenimiento. Se realiza cura de HQ - buen asp
ecto, dejo al aire. Retiro ambos drenajes POM (ninguno de los dos era productivo), sin incidencias. Realizo cura con steristrips + oclusión. Se progresa a dieta líquida al mediodía - bien tolerada. Seguir progr
esando a semilíquida esta noche. SV permeable y productiva. No realiza deposición. Rechaza sedestación. Mantiene reposo en cama. Fecha: JJJ
TA, JJJ pauta enalapril que iniciamos. Pdte de ver efectividad. Dolor muy mal controlado. Analgesia de rescate parcialmente efectiva. M
G ajusta pauta.
Rechaza ingesta por dolor. Mantiene STP. Normoglicémico
.
Diuresis conservada por SV.
Rechaza sedestación. Mantiene reposo en
cama. Fecha: JJJ
aciente c.o., refiere algias, se controlan con analgesia de pauta + resc
ate
Hdm estable tendencia a hipertensión, afebril, eupneico en basal
HQ de bue
n aspecto, mantiene apósito lateral izq, limpio y seco.Apósito lateral d
er, se cambia por presenta pérdida SH.
SV permeable, diuresis activa, r
estos de pérdida urinaria en sabana inferior, se realiza comprobación de permeabilidad de sonda.
Paciente refiere descanso nocturno escaso por
dolor Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 85-Dependencia m
oderada Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Mantiene hipertensión asintomático.
Af
ebril. Eupneico en basal. Se explica Triflow. Algias parcialmente cont
roladas con analgesia de pauta. CVC + STP.
Se deja a FAMIS. Mejora se
nsación nauseosa, no realiza vómitos.
Normoglicémico. HQ al aire, bue
n aspecto. Se retira SV y realiza ME.
Sedestación con faja bien toler
ada. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
TA. Aviso a MG que indica dar captopril sublingual. No efectivo. Dolor m
uy mal controlado pese analgesia de rescate. Insiste en querer morfina c
omo analgesico.
FAMIS + STP. Normoglicémico.
Diuresis conservada.
Sed
estación bien tolerada con faja. Fecha: JJJ
aciente c.o. refiere algias se adm. analgesia de pauta,
muy insistente
con necesitar morfina.
Hdm tendencia a hipertensión, afebril, eupneico
en basal
Se mantiene a famis con STP, se realiza cambio apósito de vía
central
Glicemias dentro de rango no precisa corrección
HQ al aire de
buen aspecto, apósitos laterales se mantienen secos, limpios y sellados Diuresis espontanea. Fecha: JJJ
PO7 NEOPLASIA CABEZA PÁNCREAS ---&gt; DPC . Paciente HMD estable, consciente y orientado. Abdomen blando, depresible, ligeramente doloroso en la zona de la HQ. Persiste hipertenso. A/S ayer ok con PCR 6, con perfil hepático ok. . Ayer alguna náusea, por lo que lo dejamos a FAMIS. . PLAN - SLQ - Alta próxima Fecha: JJJ
e inicia dieta liquida . mantiene HTA a pesar de medicación. refiere mej
oria del dolor Fecha: JJJ
e traslada a la JJJ Fecha: JJJ
Paciente de JJJ. Pruebas cutáneas a abraxane con resultado NEGATIVO (no obstante, dada la reacción presentada, y en caso de seguir precisando la administración de este fármaco, se recomienda su administración en pauta de desensibilización). JJJ. Resident a JJJ, conviu amb la seva JJJ actualment, JJJ, té JJJ amb qui manté bona relació. JJJ. ANTECEDENTES FAMILIARES: RAMA MATERNA: JJJ a los JJJ- neoplasia ósea (no precisa), JJJ a los JJJ JJJ-neo pulmonar, JJJ JJJ-Ca de pulmón (JJJ), JJJ JJJ- prob neo de pulmón; JJJ JJJ intervenido de Neo pulmonar (no JJJ), JJJ JJJ-Neo de mama; RAMA PATERNA: JJJ Ca demama a loas JJJ. == ANTECEDENTES PATOLÓGICOS == 1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL SENSE tractament farmacològic 2. DISLIPEMIA sense tratamiento. 3. LITIASIS BILIAR 4. PRÓTESIS DE CADERA dreta al JJJ per artrosi evolucionada == HISTORIA ONCOLÓGICA == 1. - CPCP en lóbulo medio de pulmón derecho cT1bN2M0. Tractat amb QT CBDCA/VP16x 2 cicles últim cicle JJJ i RDT concomitant fi JJJ amb bona resposta radiològica al TAC JJJ (RP ++) amb disminución significativa de tamaño del nódulo pulmonar en LM y las adenopatías mediastínicas. Práctica estabilidad de la tumoración en el proceso uncinado del páncreas que condiciona dilatación del Wirsung. Prótesis biliar con presencia de aerobilia bilobar. 2.- ADENOCARCINOMA DE PROCESO UNCINADO DE PÁNCREAS de tipo borderline entratamiento neoadyuvante con gemcitabina/abraxane (C1D1 JJJ - C3D1501/10/23). * Incidencias: ** El JJJ es realitza CPRE on s'observa estenosi en coledoc distalper neoformació pancreàtica, dilatació via biliar intra i extrahepàtica.Es realitza Esfinterotomia i col·locació de pròtesi expandible endobiliar. ** Al JJJ ingressa per quadre de colangitis aguda obstructiva (febre + bacterièmia + dolor HD). L'analítica mostra GGT 954, FFAA 182. Els HC resulten negatius. Es realitza tractament antibiòtic amb Tazocel i es procedeix a revisió d'endopròtesi per CPRE observant abundant fang biliar, realitzant recanvi de pròtesi i neteja de la zona ** JJJ: Ingrés per esofagitis grau II-III ràdica, ja solucionada. ** Ingreso en oncología médica el [**10/05/23