Fecha: JJJ
aciente que es traída a urgencias por presentar de forma súbita disartri
a y lateralización a la derecha. HTA, estable, eupneica, afebril. Consci
ente y orientada, ligera disartria, pupilas anisocóricas peroreactivas.
Se activa Código ictus y se traslada al TAC. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Vía pública
Motivo ingreso y procedencia interna:
Icrus iqu
emico en territorio vertebrobasilar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Continente
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente ingresa a la Unidad de Ictus tras realizarse fibrinolisis, C y O
, NIHSS 2 por disartria moderada. HMD con tendencia a la HTA, administro Captopril, pte efectividad, afebril, glicemia estable (102mg/dL), no re
fiere algias EVA 0, eupneico basal. Realizo test de disfagia y tolera la
s 3 texturas + líquidos correctamente y administro medicación VO, FAMIS
hasta mañana. Realiza una micción espontanea en cuña y no deposición. Re
poso en cama, moviliza las 4EE correctamente.
- Pte TAC de control a la
s 7h Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 1. Disartria.
HDM estable y afebril. Eupneica en b
asal.
No refiere algias.
FAMIS + STP.
Diuresis en cuña.
Descanso cor
recto.
Pte TAC control hoy por la mañana, se reclama.
Pte analítica ce
ntral lunes. Fecha: JJJ
. Ictus isquémico de arteria cerebelosa superior derecha. Ingreso JJJ con NIHSS 3. TC multimodal: Trombosis de con repermeabilización parci
al distal. Ateromatosis carotidea bilateral no significativa. Tratamient
o: rtPA, requiere medicación antiHTA durante la perfusión. Al finalizar, NIHSS 2. Otros antecedentes: HTA. Ictus isquémico en PICAd distal e
n JJJ; holter sin arritmias, ecocardio con dilatación de aurícula i
zquierda; posteriormente doble antiagregación 21 días y continuación con Clopidogrel. Se encuentra mejor. Está hablando con sus JJJ por te
léfono. Tendencia a HTA. Telemetría sin eventos. BEG. E. NRL: Aler
ta. Lenguaje sin alteraciones. Habla ligeramente escandida. CF normal. N
o asimetria facial, resto de NNCC aparentemente normales. Fuerza normal. Dismetria leve DN derecha; DNi y TR normal. NIHSS 2.
TC post-rtPA: Sin sangrado. IMP. Estable.
PLAN. Iniciamos antiagregación Dieta que t
olere. Añadimos betabloqueante que llevaba previamente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada que moviliza 4 EE, NRL sin cambios NIHSS
1 disartria. HDM estable afebril no refiere algias. tendencia ala HTA que precisa de rescates. Respiración eupneica en basal. Inicia inge
sta oral que tolera bien. Diuresis mantenidas en cuña , con olor fuer
te comentado con MG. Inicia sedestación en la cama bien tolerada, Pdte
. de progresar por la tarde Realizan TAC De control. Higiene en la c
ama. Pte analítica central lunes. se cursa perfil de orina + HC Pdte
. de resultados Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada que moviliza 4 EE, NRL sin cambios NIHSS
1 disartria.
HDM estable afebril no refiere algias. tendencia a la hipe
rtensión Respiración eupneica en basal.
Ingesta oral que tolera bien. Diuresis mantenidas en cuña/ WC en la silla.
Inicia sedestación en l
a silla bien tolerada. Pte analítica central lunes. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 1. Disartria.
HDM estable y afebril. Eupneica en b
asal.
No refiere algias.
Diuresis en cuña.
Descanso correcto.
Cursad
a analítica.
Pte sedimento orina. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. No refiere algias ni molestias.
Ctes estables, a
febril. Cursado sedimento de orina. Deambula al WC. Sedestación tole
rada. Acompañada de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada se traslada a sala convencional a la 3.1. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC VERTEBROBASILAR (SCA-D). RECURRÈNCIA ISQUÈMICA.
2. ICT
US RECENT VB (PICA-D).
3. ESTENOSI NO SIGNIFICATIVA OSTIUM AV-D Hemo
dinàmicament estable, eupneica, afebril.
Diüresi conservada. Avui depos
ició. Tolera via oral. Deambula correctament amb certa inestabilitat. *EF NRL: Conscient i orientada. Obeeix ordres simples. Llenguatge normo
fluent sense afàsia ni disàrtria. Mirada primària centrada, sense limita
cions a l&apos;excursió visual horitzontal. No assimetria facial. Balanç moto
r conservat a les 4 extremitats. No dèficit sensitiu, dismetries o negli
gència. Tàndem inestable. NIHSS 0. *PPCC:
- Analítica d&apos;ingrés avui
amb LDL de 64, hiperbilirrubinèmia indirecta de 0&apos;9, sense altres altera
ciones a destacar.
- Sediment d&apos;orina amb leucocitúria, nitrits negatiu
s i abudnants bacteris. *OD: recurrència isquèmica d&apos;ictus VB (previ
a PICA-D, actual a SCA-D) en context d&apos;estenosi de l&apos;ostium de la verteb
ral dreta. Doble anticoagulada. Alta pròxima. *PLA:
- Davant de bact
eriúria assimptomàtica no iniciem tractament antibiòtic.
- Demà alta am
b RHB domiciliària i visita de control en JJJ amb Dr JJJ (previ ETT ambu
latori per completar estudi). Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL sense focalitat. NIHSS:0 HDM estable i afebril. Eupneica en basal. No refereix algies. Ingesta oral dieta
cardioprotectora ben tolerada. Diurèsis a WC. Bolquer per la nit per p
recaució. No realitza deposició. Alta demà JJJ amb RHB domiciliaria. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. NRL estable. No refiere algias. HDM estable, normoTA. Afebril. Eupneica en basal.
Ingesta oral tolerada
. Glucemias en rango, no precisa IR.
Diuresis mantenidas en cuña/WC con ayuda; no deposición.
Buen descanso nocturno.
Pte. Rx tórax. Alta hoy JJJ. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. NRL estable. Sedesta y d
eambula de manera autónoma. Ingesta ok. Diuresis y depo en wc. - Pte alt
a esta tarde. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ramitada rehabilitació domiciliària (JJJ). Dono sol·lici
tud al pacient i explico funcionament.