Fecha: JJJ
OTA PREOP CCV JJJ de JJJ sin alergias ni antecedentes de interés. Ex-fumador desde hace JJJ. Remitido por enf de Barlow con
IM severa diagnosticado a raíz de hallazgos en ECG de control (T negativ
as en cara inferior). Buena capacidad funcional, oligosintomático. - Ecocardio (JJJ): FE estimada 63%. IM severa por enf de Barlow con pr
olapso de ambos velos con jet central dirigido a la pared posterior de l
a aurícula izquierda. Ventriculo izquierdo con dimensiones y motilidad c
onservadas. IAo ligera central. Ao no dilatada. AI no dilatada. -
angioTAC coronarias (JJJ): Dominancia izquierda. Coronarias sin lesione
s significativas. Aorta ascendente no dilatada: 3,34 x 3,02 cm. No calci
ficada. Ingresa para cirugia de reparación mitral robótico. Explico riesgos inherentes a la cirugía, los entiende, acepta y firma CI. Solic
ito reserva y pauto tratamiento. En el caso de no ser posible la reparac
ión, se decanta por prótesis MECÁNICA. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien tolerada. Buen descan
so nocturno. Realizo EKG. Resto sin incidencias. Dejamos en famis po
r la noche. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal D
oble llum Esquerra 37 Fecha: JJJ
lega paciente procedente de Qx tras FastTrack a las JJJ.
Confuso, so
mnoliento. Movimientos forzados en cama.
Refiere algias elvadas que no
se controlan, NTL pasando, admin bolo PCA MFN (porta BIC Ropi contínua + PCA bolos MFN). Paciente se queda dormido, aunque intranquilo por momen
tos.
HDM estable sin DVA. EKG en RS.
Afebril.
Respiratoriamente con V
MK 45%/10L, StO2 &gt;96%.
Diuresis por SV, permeable, claras.
Drenajes pe
rmeables, colocamos en aspiración, débito hemático en ambos. Dpleural de
r más productivo (60cc en 1h).
Realizamos AG control. Pte Rx a las JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con PCA Morfina y peridural de Ropi. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Se realiza ECG control. Afebril. Eup
neico con VMK 31%. Tendencia a taquipnea. SpO2 correctas. FAMIS + STP. Diuresis conservadas por SV. Drenajes torácicos en succión, produ
ctivos, débito hemático. Se realizan medidas de confort. Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: N
o
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Seguir en sala
Observaciónes: Iniciem seguiment a pacient intervingut de RVM robòtica (Fast track).
C i O. Manté estat HDM. Dolor que requereix d&apos;analgèsia de pauta + bolus PCA. Portador VMK per mantenir SatO2. Lleugerament taquipneic. Drenatge
s amb dèbit hemàtic. Pte evolució. Fecha: JJJ
etorna de URPA. C i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb PCA
Ropi + PCA morfina + analgesia pautada. Coloco TLM, ECG en RS.
Eupneic
amb VMK 31% 6lx&apos;.
FAMIS. STO mto. Refreix nàusees, no vòmits. Adm Ondan
setron, pte evolució.
SV permeable, diuresis mantinguda. No dps.
Drena
tges permeables, en aspiració. Poc productius, dèbit hemàtic.
Apòsits F
Q mantinguts i nets.
Pte: postop. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada, precisa
rescate + Portador de PCA Ropi + PCA morfina bolus. HMD estable. TLM e
n RS. Eupneico con VMK 31%, mantiene sat 96%. SV permeable, diuresis
mantenidas, orina clara. No dps. CVC permeable + STP mantenida (FAMIS)
. Drenajes pleural y pericárdico permeables, en aspiración, débito sh. Pleural productivo (#1), pericárdico no (#2). Buen descanso nocturno, se mantiene en reposo. Cursada AS urg + ECG, retiro compresivo radial. Pte: eco + Rxtx. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 5
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Gua
rdia ERR TN: Valoro presencialmente por seguimiento programado post-IQ fast-track Paciente estable HD, respiratoriamente con soporte de VMK a 31% FiO2, taquipnea en torno a 26 rpm y con respiración superficial, no signos de cianosis periferica ni central ni uso de musculatura accesori
a; clinica respiratoria asociada a dolor agudo muy mal controlado con la analgesia pautada. Valorar dolor hoy y/o necesidad de subir perfusión
de ropivacaina. Continua en seguimiento por nuestro equipo. Fecha: JJJ
PO(JJJ) Rep Mitral Robótica Pcte en BEG, CyO, refiere nausea que no llega al vómito. Eupneico con VK 35% Afebril TA 121/76mmHG. RS 75x&apos; Diuresis 1260ml Balance negativo -80ml Drenajes: -Blake:25ml -Pleural: 135ml EF correcto A/S: Creat 1.02 Iones ok Leucos 15000(down) Hb 134 Plaq 112000 Resto OK Plan: Progresar dieta oral según tolerancia. Deambular. Retirar Blake. ECO-R AAS y BB. ALTA finde Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. sat de O2 95% con LN.
Buena diuresis.
Retirado dr
enaje pericardico. Drenaje pleural productivo.
A primera hora del tur
no refiere abundantes nauseas pero no llega a vomirar. POM se retira PCA de Ropi+morfico y se adm antiemetico. Mejora considerable. Inicia inges
ta liquidos bien tolerada.
Se retira KT peri.
Retirada SV. Pte 1ª micc
ion.
Realizada cura HQ. Buen aspecto.
Realizada ECO.
Pte:Rx Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA PO(JJJ) Rep Mitral Robótica Eupneico con LN a 3l.
Re
alizamos primera sedestación bien tolerada
Queda en sedestación con bue
na tolerancia durante la tarde hasta cenar. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, amb tendència a la hipoTA, asimptomàtic. ECG
en RS. Afebril. Algies controlades amb analgesia pautada.
Eupnèic amb L
N3lx&apos;.
Ingesta semilíquida tolerada.
Pte 1º ME. No depo.
Sedesta corr
ectament en cadira.
Faig canvi de maleta del drenatge pleural, per cont
aminació del segell d&apos;aigua. Nova maleta poc productiva, dèbit SH.
Pte
Rx JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 3 litros, saturac
iones correctas.
Micciones espontáneas mantenidas. No deposiciones.
Dr
enaje pleural permeable, en aspiración, débito SH.
No refiere algias. B
uen descanso nocturno.
Pte: Rx Torax. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
A primera hora del turno con LN 2L, progresivamente voy reduciendo ha
sta estar en basal manteniendo saturaciones. Realizo cura HQ con betad
ine, buen aspecto. Retiro CVC y VP. Ingestas bien toleradas, no náusea
s ni vómitos. Micciones espontáneas. Sedesta y deambula por la sala
acompañado de JJJ.
Explico recomendaciones al alta. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No