Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio que entra en BPARO como código ictus. A su llegada CyO. HDM con tendencia a la HTA, afebril. Eupneico basal. H
emiparesia izq. Se canalizan 2 CVP18G en ambas EESS, se cursa AS y se
traslada al TC. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma Cer
ebral Profundo Cáplo-ganglionar derecho - Urgencias
AP: Valvulopatía mit
ro-aórtica, FA, Marcapasos por BAV, Lupus, Esplectomia, Antecedentes Isq
uémicos de repetición, Ictus isquémico en el territorio de la arteria ce
erebral medica izquierda, Melopatica cervial secundario a hernia discal
cervical, Discopatía lumbar, Artrodesis i Hemorragia digestiva alta.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
diclof
enadco y contraste yodado
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la conscien
cia: Responde a la voz
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 14-L
eve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60
lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas
: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
emostasia. Recibo solicitud de pauta de Sintrom para este paciente pe
ro veo que esta ingresado en NRL por un Hematoma cerebral profundo capsu
lo ganglionar D. Entiendo que por su diagnostico no estaría indicado a
dministrar Sintrom. Por favor contactar con busca de Hemostasia. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL CÁPSULO-GANGLIONAR DERECHO (2.6 cc). Tendencia a la hipertensión (TAS 140-150) y afebril. Cefalea frontal derecha (local
ización de hematoma supraciliar por TCE). Diuresis espontanea. NRL:
tendencia a la somnolencia (1). Consciente y orientado. Obedece órdenes. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite). Disartria
leve-moderada [2]. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excu
rsión visual. Campimetría por confrontación sin déficits [0]. Hemiparesi
a facio(central)-braquiao-crural izquierda [2-4-3]. Anestesia de EEII [2
]. No negligencia. No extinción. [NIHSS 14]. PPCC:
* Analítica sangu
ínea de ingreso (JJJ): PCR 1.15 mg/dl sin leucocitosis. Función ren
al con FG 58 mL/min/1,73m2- LDH 331 U/L. Anemia normocítica con Hb 9,8
y Ht 31% con 22.4% hematies hipocrómicos. Hemoglobina glicada 4.4 %. INR 1.20. * TC CEREBRAL JJJ: hematoma cerebral profundo cápsulo-gang
lionar derecho de 20 x 23 x 25 mm (volumen aproximado 3 ml) con leve ede
ma perilesional, de probable origen hipertensivo. Estudio angiográfico s
in alteraciones a nivel intracraneal. Placas de ateroma estenosantes en
ambas calcificaciones carotídeas. JC: se trata de un hematoma profund
o en GGBB derechos de 2,6 cc de causa hipertensiva (sd. hemimotor-hemise
nsitivo). Se revierte warfarina con protrombina. PLAN: - Ajustamo
s antihipertensivos (añadimos urapidilo prn). - Probar tolerancia oral con logopedia. Mantenemos sueroterapia.
- Control clínico. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, comunicativo y con intencionalidad comunic
ativa. Disartria leve con habla inteligible. Facial izquierdo moderado. Amplitud, velocidad y fuerza movimiento de órganos bucolinguales dis
minuida pero funcional para la ingesta V.O. con adaptación de volumen /
consistencia. Mecv-v: Se testan 5-10 cc de textura miel con tto lige
ramente enlentecido pero deglución segura. 5 y 10 cc de pudin con deglu
ción fraccionada en 2 a ambos volúmenes pero segura. 5 cc de néctar con
deglución segura y eficaz. A los 10 cc de néctar ruido laríngeo. Se
recomienda dieta disfagia A + agua gelificada cuando precise iniciar ing
estas. Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ procedente del BP tras OD: Hematoma cerebral prof
undo capsulo ganglionar D, somnoliento, reactivo a la voz. GCS: 14. EVA: 0. NRL, NIHSS: 14: Hemiparesia f(2)-b(4)-c(3) izdo, anestesia izda, dis
artria, anosognosia. Famis + STP + Reposo + ECG ingreso. HMD. HTA, preci
sa de varios rescates de Urapidilo + captopril hasta conseguir TA&lt;140mmH
g. Administramos Protrombina + Vit K a la llegada. Realizamos Test MECV-
V, sólo tolera medicación triturada con agua gelidificada. Normoglicémic
o. Diuresis en botella. No depo. Cura de herida supraciliar con yodo + s
teristreps. Diuresis en botella. Fecha: JJJ
reguntamos por sus pertenencias durante la mañana a BP y TS de ucias, no aparecen de momento, quedamos a la espera. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, reactivo a mínimo estímulo verbal. Orientado en las 3 esferas. NRL presenta NIHSS 13 por paresia f-b-c izda, hipoestesia iz
da, extinción táctil izda y disartria moderada.
HDM con tendencia a HTA requiriendo hipotensores de rescate. Afebril, niega algias. Eupneico
y saturaciones correctas en basal.
Se mantiene a FAMIS + reposo hasta n
ueva om. Portador de STP. Glicemias correctas. Diuresis mantenida en p
añal. No deposiciones. Se realizan cambios posturales en cama durante
la tarde. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, somnolent de difícil despertar. NIHSS 17. Al matí, apertura espontània ocular, comunicatiu, NIHSS 12. Parèsia + hipo
estèsia E. Disàrtira lleu. Normotens, en ritme marcapàs, afebril.
Sat
uracions en basal correctes.
Normoglicèmia.
Micció espontània a bolque
r i a porró, concentrada.
Realitzem canvis posturals. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL CÁPSULO-GANGLIONAR DERECHO (2.6 cc). Tendencia a la hipertensión (TAS 140-150) y afebril. No algias. Persiste con hemato
ma supraciliar por TCE. Diuresis espontanea. NRL: tendencia a la som
nolencia (1). Consciente y orientado. Obedece órdenes. Lenguaje normoflu
ente sin rasgos afásicos (nomina y repite). Disartria leve-moderada [2]. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual. Camp
imetría por confrontación sin déficits [0]. Hemiparesia facio(central)-b
raquiao-crural izquierda [2-4-3]. Anestesia de EEII [2]. No negligencia. No extinción. [NIHSS 14]. PPCC:
* TC control JJJ: estabilidad
del hematoma profundo capsuloganglionar derecho (con volumen apro de 3ml
) con persistencia de edema perilesional. JC: se trata de un hematoma profundo en GGBB derechos de 2,6 cc de causa hipertensiva (sd. hemimoto
r-hemisensitivo). Se revierte warfarina con protrombina. PLAN: -
Ajustamos antihipertensivos (añadimos amlodipino + captopril fijo).
- S
i tendencia a la somnolencia valorar colocación de SNG para evitar bronc
oaspiración. - A lo largo de la semana, se irá indicando movilización progresiva en silla, por el momento en cama. - Fisioterapia pasiva. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, reactivo a la voz. O en t/e, falla tiempo. HMD, HTA
, precisa de rescates hasta TAS&lt;140mmHg. Ritmo MCP. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. GCS: 14. EVA: 0. NRL, NIHSS: 13: Hemiparesia
f(2)-b(3-4)-c(3) izdo, anestesia izda, disartria. Ingesta 100% de dieta
disfágica A, retiramos SG%. STP. Sedesta en cama. Yodo en zona de herida
. Realizan TC de control. Cambiamos parche de fentanilo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Somnoliento, colaboración intermitente
-
Activos HCD y movilizaciones pasivas HCI Fecha: JJJ
aciente somnoliento, reactivo a mínimo estímulo verbal. Orientado en las 3 esferas. NRL estable, mantiene NIHSS 13 por paresia f-b-c izda, anest
esia izda, y disartria moderada.
HDM estable, normotenso durante la tar
de. Afebril. Refiere cefalea que cesa con analgesia de rescate.
Eupneic
o y saturaciones correctas en basal.
Dieta disfágica bien tolerada, ing
estas completas. Se mantiene STP pom. Glicemias correctas. Diuresis ma
ntenida en pañal/porrón. No deposiciones, se administra micralax, no efe
ctivo. Administro laxantes orales.
Sedestación en cama bien tolerada du
rante la tarde.
- Pdte @ de control mañana. Fecha: JJJ
ealiza deposición pastosa/mucosa a final del turno. Fecha: JJJ
ac con nivel de conciencia fluctuante, responde a estímulos verbales. GC
S:14-15.NIHSS:13, hemiparesia fbc izq, anestesia, disartria.
HDM tenden
cia HTA, se administran rescates siendo efectivos. Afebril. No refiere a
lgias.
STP.
Micciones en porrón.
Realizados cuidados de confort.
Bue
n descanso nocturno.
Cursada a.urg. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Nrl: pacient c, o i c.
Respi: en basal
Fu
nc: Paresia HCE Objectius:
-Iniciar mobilització
-Millorar BM 4EE
-Treb
all control de tronc i sensibilitat Tractament:
-Ex. actius HCD, assist
its EIE i mobilitzacions passives ESE.
-Treball sensitiu HCE.
-Treball d
e gluti i control de tronc en SD.
-Sedestació amb grúa Fecha: JJJ
aciente hoy más alerta. O en las 3 esferas. HMDE. Afebril. Eupneico en r
eposo. SaO2 en basal ok. Ritmo MCP. GCS: 15. EVA: 0. NRL, NIHSS: 11: Hem
iparesia f(2)-b(3)-c(3) izdo, anestesia izda, disartria. Ingesta correct
a. STP. Yodo en zona de herida. Sedesta en silla con grúa durante 2.5h. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL CÁPSULO-GANGLIONAR DERECHO (2.6 cc). 2-. FA SIN A
CO. Tendencia a la hipertensión (TAS 140-150) y afebril. No algias. Persiste con hematoma supraciliar por TCE. Diuresis espontanea. N
RL sin cambios: vigil. Consciente y orientado. Obedece órdenes. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite). Disartria leve-mode
rada [2]. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión vis
ual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio(centr
al)-braquiao-crural izquierda [2-4-3]. Anestesia de EEII [2]. No neglige
ncia. No extinción. [NIHSS 13]. JC: se trata de un hematoma profund
o en GGBB derechos de 2,6 cc de causa hipertensiva (sd. hemimotor-hemise
nsitivo). En fase aguda se revierte warfarina con vit. K + complejo prot
rombínico. FA sin ACO. PLAN: - Tratamiento sin cambios. - Movi
lización progresiva. Fisioterapia. - Mantenemos sin ACO por su FA. Se
revalorará control radiológico los próximos días/semana. - Una vez se inicie movilización, y estando estable, iniciar gestión de CSS. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Nrl: pacient c, o i c.
Respi: en basal
Fu
nc: Paresia HCE Objectius:
-Iniciar mobilització
-Millorar BM 4EE
-Treb
all control de tronc i sensibilitat Tractament:
- Ex. actius HCD, assis
titeix extensió EIE i mobilitzacions passives ESE.
- Estimulació sensiti
va HCE. Fecha: JJJ
aciente alerta durante la tarde, orientado en las 3 esferas. NRL estable
, mantiene NIHSS 12 por paresia f-b-c izda, anestesia izda y disartria m
oderada.
HDM estable, normotenso durante la tarde. Afebril, niega algia
s.
Eupneico y saturaciones correctas en basal.
Dieta disfágica bien to
lerada, ingestas completas.
Diuresis mantenida en pañal/porrón. No depo
siciones durante la tarde.
Sedestación en silla con grúa bien tolerada. - Pdte trasladar paciente a sala cuando su habitación esté disponible. Fecha: JJJ
aciente C y O en tres esferas. HMD estable con tendencia a HTA, precisa
un Captopril y Amlodipino de rescate que son efectivos. Eupneico en basa
l. Afebril. NRL estable, NIHS 10: Hemiparesia f(2)-b(3)-c(3) izquierdo
, hipoestesia, disartria. No refiere algias.
Ambos CVPs permeables, s
alinizados. Refluyentes. Diuresis mantenidas en porrón. No realiza dep
osición. Pañal por precaución. Herida supraciliar con steri strips man
tenidos. Descanso nocturno intermitente. JJJ Se traslada a sala JJJ. Fecha: JJJ
TA. Administro captopril SL. Pte. valorar efectividad. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, comunicativo y con intencionalidad comunic
ativa. Disartria leve con habla inteligible. Facial izquierdo moderado. Amplitud, velocidad y fuerza movimiento de órganos bucolinguales dis
minuida pero funcional para la ingesta V.O. con adaptación de volumen /
consistencia. Mecv-v: Se testan 5 y 10 cc de pudin con deglución fra
ccionada en 2 a ambos volúmenes pero segura y tto muy enlentecido. 5 cc
de néctar con tto elevado y apnea del trago larga. A los 10 cc de néctar acumulo bolo en boca, necesidad de manipulación laringea para activar t
rago y derrame anterior. Finalizamos prueba. Se recomienda continuar con dieta disfagia A + agua gelificada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. NRL sin cambios pers
iste hemiparesia f-b C izquierda
HDM estable afebril no refiere algias, tendencia a la hipertensión. Respiración eupneico en basal.
Ingesta
oral bien tolerada
Diuresis mantenidas en el pañal. No deposición Sed
estación en la silla con grúa bien tolerada. aprox 2 hrs con cinturón ti
ene tendencia a venirse hacia adelante. .
Revalorado por logopeda q ind
ica continuar con disfagia A. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL CÁPSULO-GANGLIONAR DERECHO (2.6 cc).
2-. FA SIN AC
O. Persiste con hematoma supraciliar por TCE. No algias. Hemodinámica
mente estable, tendencia a hiperTA (180-160), afebril. No deposiciones d
esde JJJ. Diuresis espontanea. Tolera dieta disfágica A. NRL: vi
gil, orientado en t-e-p. Obedece órdnees simples. Lenguaje hipofluente s
in rasgos afásicos (nominación y repetición preservadas), disartria mode
rada inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones a la exc
ursión visual horizontal. Campimetría por confrontación sin déficits. He
miparesia facio-braquio (0/5)-crural (2/5) izquierda (2+4+3). Anestesia braquial izquierda e hipoestesia izquierda (2). Dismetrías no valorable
s. No extinciones ni negligencias. NIHSS: 12 *PPCC
1. Doppler TSA JJJ : estenosis ICA-I 60% por criterios doppler, ateromatosis en ICA-D q
ue no codiciona estenosis por criterios doppler
2. AS JJJ: Hb 9.5 nor
mo-normo, INR 0.99, FG 66 Cr 1.11 JC: hematoma profundo en GGBB dere
chos de 2,6 cc de causa hipertensiva (sd. hemimotor-hemisensitivo). En f
ase aguda se revierte warfarina con vit. K + complejo protrombínico. FA
actualmente sin ACO PLAN: - Ajustamos anithipertensivos. - AS de control lunes. - Movilización progresiva. Fisioterapia. Logopedia.
- Próximos días se valorará actitud terapéutica en cuanto a la FA. TC de
control en 1 mes tras alta. Fecha: JJJ
aciente C y O, muy somnoliento y bradipsiquico durante el turno, mantien
e hemiparesia izq+ hipoestesia izq + disartria. HMD estable, afebril, no refiere algias, eupneico en basal, ingesta VO bien tolerada. Realiza de
posición, diuresis mantenida en porrón. Mantiene reposo en cama, no sede
sta por somnolencia.
- Pte A/S lunes (JJJ) Fecha: JJJ
RL sin cambios. Ctes estables. Niega algias al preguntar. Miccione
s en pañal y alguna en porrón. Cambios posturales y cuidados habituale
s. Duerme a intervalos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM: JJJ Nrl: pacient c, o i c. Labilidad emocional
Respi: en basal
Func: Paresia HCE Objectius
:
-Iniciar mobilització
-Millorar BM 4EE
-Treball control de tronc i sen
sibilitat Tractament:
- Ex. actius HCD, assistiteix extensió EIE i mobi
litzacions passives ESE.
- Estimulació sensitiva HCE. Fecha: JJJ
aciente alerta, episodios de somnolencia. O en las 3 esferas. HMDE. Afeb
ril. Eupneico en reposo. GCS: 15. EVA: 0. NRL mismo estado, hemiparesia
izdo, disartria, anestesia izda. Ingesta correcta en desayuno y 1/2 en c
omida. Yodo en zona de herida. Sedesta en silla con grúa durante 2,5h. M
uy somnoliento desde las JJJ, pte valorar MG. - Pte @ control lunes. Fecha: JJJ
aciente no reactivo a estímulos verbales ni físicos. Se avisa a Médico d
e guardia y se realiza TAC de urgencia.
Al volver del TAC mejora el niv
el de consciencia. Se encuentra consciente y parcialmente orientado. Gla
sgow 13.
HDM estable, Febricular JJJ. Al finalizar el turno JJJ. Eupneico (Sat 94%) con LN2L.
No refiere algias.
Mala ingesta oral. Micciones mantenidas en pañal.
Se mantiene reposo en cama. Se realiza h
idratación + Cambios posturales.
Acompañado por familiar. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL CÁPSULO-GANGLIONAR DERECHO (2.6 cc).
2-. FA SIN AC
O. Durante la comida presenta mayor somnolencia e inquietud, inatenci
ón y mutismo.
CV: normotenso, afebril y eupneico. EF NRL: somnolient
o [1], inatento parcialmente. Mutismo, no obedece ninguna orden, impresi
ona de desproporcionado al grado de inatención [2+2+3+2]. Reflejo de ame
naza sin claras asimetrías. No desviación oculocefálica. Hemiparesia fac
io(moderada, central)[2]-braquio(0/5)[4]-crural(2/5)[3] izquierda sin ca
mbios. Sensbilidad, dismetrías, extinción y negligencias no valorables.
NIHSS 19. Debido a empeoramiento aparentemente brusco con alteración
del lenguaje (a pesar de inatención impresiona desproporcionada) y FA no anticoagulada, se realiza TC craneal multimodal urgente, donde en secue
ncias basales se observa el hematoma cápsulo-ganglionar derecho conocido sin cambios ni signos de resangrado y angio-TC y mapas de perfusión sin alteraciones relevantes. -A/S: PCR 2.8 mg/dL (previa 1), FG 50 (prev
io 66), Na 132, K 5.7 (previos N), Hb 96 con VCM 89 fL (sin cambios). JC: hematoma profundo en GGBB derechos de 2,6 cc de causa hipertensiva
(sd. hemimotor-hemisensitivo). En fase aguda se revierte warfarina con v
it. K + complejo protrombínico. FA actualmente sin ACO.
-Somnolencia, f
luctuación clínica e inatención en contexto de hematoma, ingreso hospita
lario y diselectrolitemia. No crecimiento hematoma ni lesión isquémica a
guda. PLAN: -Glucosa 10% 500 mL/12h. Control A/S mañana.
- A/S de
control lunes. - Movilización progresiva. Fisioterapia. Logopedia.
-
Próximos días se valorará actitud terapéutica en cuanto a la FA. TC de c
ontrol en 1 mes tras alta. Fecha: JJJ
RL: somnoliento pero reactivo a estimulos verbales.
HDM: estable y afeb
ril
miccion en pañal
se inicia tto con suero glucosado 10% por OM, pte analitica a las JJJ.
Descanso nocturno correcto
se autoretra via y se coloca una de nuevo.
realizada higiene general. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL CÁPSULO-GANGLIONAR DERECHO (2.6 cc).
2-. FA SIN AC
O. Al final de la mañana, nos avisan por presentar episodio presencia
do de arreactivadad y mutismo A nuestra valoración paciente somnolien
to, mutista con plejia de extremidades izquierdas.
El episodio que ha p
resentado es de caracteristicas similares al de ayer. La JJJ presente n
os comenta que son sus episodios de crisis epilépticas que tiene habitua
lmente. En la anamnesis a la JJJ, refiere que tiene epilepsia desde hac
e más de JJJ. Había estado muchos años sin crisis y desde este veran
o ha vuelto presentar crisis epilépticas en forma de desconexión y muti
smo, en algunos episodios posterormente presenta agresividad autolimitad
a.