Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril.
No algias. Diuresis en cuña.
F
AMIS a partir de 00h. Se traslada a URPA.
*Pdt colocación MCP. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sd bradi-ta
qui. PUR3
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AAS
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Disli
pemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
hipotiroïdisme, artrosi,FA paroxística,síndrome bradicàrdia-taquic
àrdia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión A
rterial sistólica: 90 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
Correcte
Punt
uación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente trasladada de la PUR 3 por síndrome bradi-taqui, ingreso de las
3h. Paciente C y O en las tres esferas. No refiere algias. HDMN esta
ble sin drogas vasoactivas. BAV de primer grado. Afebril. RESP Eupneic
a en basal. Buena mecánica respiratoria. ALIM FAMIS + STP. Abdomen bla
ndo y depresible. Glicemias dentro de la normalidad. ELIM Diuresis en
cuña. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Realizo cuidad
os + medidas de confort. Pdt colocación de MCP. Fecha: JJJ
NOTA ARRITMIES Pacient de JJJ, al.lergia a AAS. Antecedents de HTA, dislipemia. FA paroxística (en seguiment per Dr JJJ i Dr JJJ). * Sd Bradicardia Taquicardia: episodis de FA (paroxísitca) fins a 145 bpm. Amb flecainida i atenolol. Holter amb pauses fins a 3.6 segons. Estava pendent de vincular-se a l&apos;hospital per implant de marcapàs. Ecocardiografia: FEVI 60%; IT moderada; auricula dilatada (no consta diametre). AS: Hemograma normal; FG 70 ml/h. Disfunció sinusal. En sinusal al ECG a 60 bpm. Sd Bradicardia Taquicardia simptomàtica (caiguda amb mareig previ). Anticoagulada amb Pradaxa que està parada. Si avui no es pot posar per timing al quirofan es posarà dema el marcapàs DDD. Aviso a Dr JJJ. Fecha: JJJ
1.- SNDROME BRADI TAQUIARRITMIA -&gt; PENDIENTE DE COLOCACION DE MCP JJJ de JJJ. A raiz de epsiodios presincopales, se diagnostica de sd bradi-taqui, Holter con BAV y pausas 3.6s. Asintomática a mi valoración. EKG con BRDHH + HBA ya conocidos, RS 80 lpm. Analítica anodina. Pendiente de colocación de MCP por cardiología (ver nota arritmias). PLAN: Pendiente de colocación de MCP (hoy o mañana). Stop flecainida y dabigatran. Fecha: JJJ
e cursa ECG. BRDHH + BAV 1r grado. NRL: C y O. Sin dolor. HDM: Est
able sin DVA. Afebril. RESP: Eupneica en basal. ALIM: Ingesta corr
ecta. Glicemia corregida. ELIM: ME en cuña. No realiza deposición. Portadora de VP 18G en ESI. Mañana MCP. Alta a I016. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
BAV
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AAS
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
62 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
c/24h
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de I061. Consciente y orientada. HMD estable. Eupneic
a en basal.
Monitor en BRDHH + BAV 1r grado. Afebril.
No refiere alg
ias
Se cursa frotis nasal/rectal
Se realiza ECG
Ingestas bien tolerad
as. Glicemias correctas
Diuresis mantenidas en cuña. No realiza depo
R
eposo
Pte: Implante MCP JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquila y colaboradora. HMD estable sin DVAs. ECG en BR
DHH + BAV 1r grado. A partir de las 3am ECG en FA sin repercusión HDM, s
e avisa a MG. Afebril. Eupneica en basal. Buenas saturaciones. Diure
sis mantenidas en WC. Realizada higiene pre-implante MCP. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora
TA mantenidas. TA rápida,
bien tolerada. Afebril
Eupneica en basal
Colocado MCP en pectoral izq. Portadora de compresivo.
Pdte comprobación y rx tórax
Inicia ingesta
hidrica. Pdte progresar
Movilización esta tarde Fecha: JJJ
. SINDROME BRADICARDIA TAQUICARDIA ** Holter que muestra BAV con pausa
s 3.6seg + clinica presincopal.
2. MCP (JJJ) - DDD 3. FA paroxis
tica anticoagulada con dabigatran en tratamiento con flecainida y ateno
lol
4. FEVI 60%
5. Alergia ASA La paciente refiere sentirse nervios
a previo al procedimiento que coincide con episodio de FA con respuesta rapida, se administra diazepam. Implante de MCP sin complicaciones. A su llegada a la UCCA presenta ritmo de FA rapida a 140 lpm y tende
ncia a la hipotension. Al examen paciente en buen estado general, consie
nte, orientada, con apósito compresivo e inmovilización de extremidad su
perior derecha. Ruidos cardiacos arritmicos taquicardicos, sin agregados
, MVC en todos los campos, pulsos debiles en extremidades inferiores, n
o edemas ni signos congestivos. PLAN:
- Iniciamos tratamiento habit
ual de FA (atenolol + flecainida). Mañana reintroducir anticoagulación s
egún evolución.
- retirar aposito compresivo mañana - Citas de segui
miento al alta (JJJ y JJJ ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable. Eupneica en basal.
Monitor en RMCP
Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica
Compresivo
pectoral conservado, no se observan signos de sangrado
Ingestas bien to
leradas.
Diuresis mantenidas en cuña. No realiza depo
Sedestación bien tolerada.
Pte: Retirada de compresivo pectoral + Rx JJJ, a/s JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquila y colaboradora. Algias lumbares comentadas con MG
.
HMD estable sin DVAs. ECG en RMCP. Afebril.
Eupneica en basal. Buena
s saturaciones.
Diuresis mantenidas en WC.
Mantiene reposo post-implan
te MCP.
Realizada @ de ucies. Fecha: JJJ
Nota arritmias: Se revisa zona de implante: no hematoma ni sangrado. Se puede retirar compresivo. Se revisa dispositivo: parametros estables y correctos. Pendiente de realizar RXT. Si RXT ok, no contraindicaciones a alta por parte de arritmias. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 C
ontrol en consulta MCP a los JJJ del implante Fecha: JJJ
Nota arritmias: Reviso RXT, sin hallazgos relevantes. No contraindicaciones a alta.