Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica con LN 2Lx&apos;. Acompañada de JJJ. Realizado AngioTC pulmonar. Se administra tto
. anticoagulante por TEP (ver IPA). ** Ingresa en la UVIR a cargo de JJJ. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO JJJ – Dra JJJ / Dra JJJ JJJ de JJJ natur
al de JJJ, se encuentra actualmente en JJJ de visita a unos
JJJ, sin AMC conocidas. No refiere hábitos tóxicos. AP: Neoplasia mucinosa papilar intraductal (IPNM) del páncreas de rama principal, tum
or neuroendocrino duodenal multifocal no productor (dx a raíz de dispeps
ia con IQ de gastrectomía subtotal + reconstrucción en Y de Roux JJJ co
n esofagitis amoniliasica kodsi II sin evidencia de recidiva endoluminal (JJJ), Aneurisma de Ao abdominal, artrosis con lumbalgia crónica (tto en JJJ bloqueo facetario L4-L55 bilateral + bloqueo foraminal L4
-L5) y osteoportosis. Medicación habitual: acetaminofen 325mg/, codeina
30mg/12h, gabapentina 300mg/12h. Consulta a Urgencias dolor torácico de
48h de evolución en hemitórax derecho que irradia a espalda, con vegetat
ismo, empeora con el movimiento, inspiración profunda y palpación. Ha to
mado acetaminofen y gabapentina sin mejoría. No refiere otra sintomatolo
gía añadida (disnea, palpitaciones...). Refiere que hace JJJ llegó a JJJ en avión desde JJJ y que progresivamente ha notado apari
ción de cordones indurados en EII. A su llegada a urgencias, buen e
stado general, piel y mucosas normohidratadas y normocoloreadas. Correct
a perfusión periférica. Hemodinámicamente estable TA 139/62mmHg, FC 56bp
m. Taquipnea en reposo FR 26rpm manteniendo saturaciones de oxígeno al 9
4% basal, por lo que se pone GN2L manteniendo SpO2 97%. Afebril. A la ex
ploración física destacan tonos rítmicos con soplo diastólico, no roce;
maniobra Hommans positiva derecha. Se realiza analítica sanguínea que ob
jetiva D Dímero 3600, NTproBNP de 1711, anemia macrocítica Hb 106 g/L, r
esto anodino (sin elevación de troponinas). La RX de tórax sin hallazgos destacables. ECG sinusal, FC 70lpm, PR 121ms, Q DIII y T negativa DIII, QRS estrecho, sin alteraciones de la repolarización. Escala de Wells 4
puntos. Ante sospecha de TEP, se solicita angioTC de tórax, que objetiva TEP de ramas lobares izquierdas lingular superior, y lingular inferior
de menor tamaño. Signos de sobrecarga y fallo ventricular derecho. Nódul
o subpleural de 6 mm en língula, subsidiario de control. Adenopatías par
atraqueales altas y periaórticas izquierdas. Se orienta el diagnóst
ico como TEP de riesgo intermedio-alto PESI IV y se inicia anticoagulaci
ón con enoxaparina 60mg c/12h. Se decide ingreso en unidad de intermedio
s para vigilancia y monitorización estrecha. PLAN: - Ingresa a ca
rgo de JJJ en UVIR JJJ. Se informa presencialmente a la paciente y a JJJ que se encuentra con ella (JJJ). - Se mantiene anticoagulació
n y se pauta medicación habitual Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
(JJJ) JJJ JJJ
(JJJ) JJJ JJJ ¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedenci
a:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TEP de riesgo inte
rmedio-alto
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cróni
cas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neoplasia mucinosa papila
r intraductal del pancreas.
Tumor neuroendocrino duodenal multifocal no
productor.
Aneurisma de Ao abdominal.
Artrosis con lumbalgia cronica. Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?
: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Satura
ción O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 48 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición
: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removi
ble, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temper
atura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ por TEP de riesgo intermedio-alto, conscie
nte, orientada colaboradora, no refiere algia.
Eupneico con LN a 2L, sa
turaciones mantenidas, no presencia de tos. no hemoptisis. Estable nor
motenso sin SVA. ECG en RS en monitor. Afebril. Canaliza CVP MSI antebra
zo + STP
Normoglicemica
Se coloca SV sin incidencias., diuresis clara
. No deposición. Realiza medidas de confort. reposo por indicaión medi
ca. Recibe visita de JJJ. Resto de datos ver IPA 24 hrs.
* Cur
sa analitica control Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias.
HDM normoTA. ECG en
BS de 48-55lpm, se realiza EKG y se comenta con MG.
RESP con soporte de LN2L manteniendo saturaciones correctas.
DIG Ingesta oral bien tolerad
a. No depo.
REN Diuresis mantenida por SV.
Realizadas medidas de segur
idad y de confort.
Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno, se mantiene en reposo.
Se cursa analítica. Res
to sin incidencias, ver IPA. Fecha: JJJ
TEP ramas segmentarias anterior para LSI y lingular superior, de
menor tamaño.de riesgo intermedio-alto PESI IV Refiere encontrarse mejor.
Niega dolor, disnea u otras molestias. Estable hemodinámicamente si so
porte hemodinámico. Diuresis espontánea 2480 BH -2650.
A nivel respira
torio SatO2 98% con LN 2lpm.. Analítica Hb 10.5 Plaq 184 000 leucos
1740 CAN 500 función renal e iones en rango Trop T &lt;2.5 Pro-BNP en desce
nso 1311 Destaca leucopenia 3890&gt;1860&gt; 1740 (esta mañana) con neutrop
enia 2800&gt;800&gt;500 (esta mañana) progresiva desde su ingreso. Desconoce
mos valores previos y la paciente tampoco refiere antecedentes previos. Como medicación reciente únicamente tiene la enoxaparina y omperazol. P
reviamente de manera crónica toma gabapentina y paracetamol. Plan:
-
Se comenta con hematología de guardia para sugerencias y mejor orientaci
ón del caso.
-De momento se mantiene mismo tto.
-Se solicita control a
nalítico. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada colaboradora, no refiere algia.
Eupneica con LN a 2L, saturaciones mantenidas, no presencia de tos. no hemoptisi
s. Estable normotenso sin SVA. ECG en RS en monitor. Afebril. Dieta
oral bien tolerada. SV con diuresis clara no forzada. Realiza deposi
ción. Realiza medidas de confort. reposo por indicación medica. Reci
be visita de JJJ. Resto de datos ver IPA 24 hrs. Fecha: JJJ
olicito Ecocardiograma TT y eco doppler de miembros inferiores. Fecha: JJJ
e comentó con hematología de guardia por la neutropenia.
Solicitaron nu
eva analítica y revisión manual leucocitaria. Persiste aunque mejor le
ucopenia 2550 y neutropenia siendo el valor absoluto de 1450. No se inf
orma de alteraciones morfológicas. Tiene nuevo control analítico para mañana ya solicitado. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. Gw 15. No refiere algias.
HMD: ECG en RS. N
ormotensa sin DVA. Afebril.
RESP: Eupneica con LN2lx&apos;.
ALIM: Tolera ví
a oral.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. No deposición.
MOV: En rep
oso absoluto. Se realiza higiene en cama.
Realizo a/s de control por or
den médica.
Pendiente programar eco tt + eco doppler mmii.
Resto ver I
PA. Fecha: JJJ
NOTA HEMATOLOGIA DE GUARDIA: Consultan para valoración de M JJJ, paciente de JJJ sin AP hematológicos de interés ingresada e
n la UVIR por TEP. Desde hace JJJ, destaca leucopenia a costa de neut
ropenia progresiva (3890&gt;1860&gt; 1740 (esta mañana) con neutropenia 2800&gt;8
00&gt;500 (esta mañana)). Asocia anemia de Hb 109, VCM 97, normoregenerativ
a. Sin plaquetopenia. Paciente sin clínica infecciosa ni anémica. En tra
tamiento con enoxaparina, omeprazol y gabapentina, impresiona poco proba
ble de origen farmacológico. Solicitamos nueva determinación analíti
ca con hallazgos de L 2550, N 1200, Hb 112. Comentamos el caso con citol
ogía, realizan formula manual y revisión de frotis de SP sin alteracione
s. PLAN: recomendamos control analítico. En caso de persistencia de
neutropenia el JJJ, valorar IC reglada a hematología para estudio. Fecha: JJJ
NOTA HEMATOLOGIA DE GUARDIA: Consultan para valoración de M JJJ, paciente de JJJ sin AP hematológicos de interés ingresada e
n la UVIR por TEP. Desde hace JJJ, destaca leucopenia a costa de neut
ropenia progresiva (3890&gt;1860&gt; 1740 (esta mañana) con neutropenia 2800&gt;8
00&gt;500 (esta mañana)). Asocia anemia de Hb 109, VCM 97, normoregenerativ
a. Sin plaquetopenia. Paciente sin clínica infecciosa ni anémica. En tra
tamiento con enoxaparina, omeprazol y gabapentina, impresiona poco proba
ble de origen farmacológico. Solicitamos nueva determinación analíti
ca con hallazgos de L 2550, N 1450, Hb 112. Comentamos el caso con citol
ogía, realizan formula manual y revisión de frotis de SP sin alteracione
s. PLAN: recomendamos control analítico. En caso de persistencia de
neutropenia el JJJ, valorar IC reglada a hematología para estudio. Fecha: JJJ
e cursa analítica.
Sin incidencias durante la noche, resto ver IPA. Fecha: JJJ
. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR DE RIESGO INTERMEDIO BAJO
2. BICITOPENIA Y S
INDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO Consciente y orientada en las tres e
sferas.
A nivel hemodinámico estable, no taquicárdica
A nivel respirat
orio con LN a 2lpm con SpO2 correctas.
Destaca en la analítica leucopen
ia de 2310, Hb de 11 y 900 neutrófilos, se interroga a la paciente que n
o era conocido previo al ingreso. Explica pérdida de peso de JJJ en JJJ y astenia, sin otra sintomatología añadida. Refiere que estaba en estudio en su país de origen (JJJ) por un papiloma intraductal muc
inoso de páncreas a raiz de dolor abdominal inespecifico.
A la explorac
ión fisica destaca dolor en hipocondrio derecho con la palpación profund
a, no se palpan adenopatías supraclaviculares, laterocervicales, axilare
s. PLAN
- Ecografia abdominal preferente por dolor abdominal.
- Tr
aer informes de pruebas realizadas en JJJ
- Valorar IC a Hemato si persiste bicitopenia (Ver nota de hematologia en curso clinico)
-Valor
ar realizar TC body por descartar proceso neoplasico como otra posible c
ausa desencadenante de TEP
- Analitica para mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada colaboradora, no refiere algia.
Eupneica con LN a 2L, saturaciones mantenidas.
Estable con tendencia a la hTA
sin SVA. ECG en RS en monitor. Afebril. Dieta oral bien tolerada. SV con diuresis clara no forzada. Realiza deposición. Realiza medidas
de confort. Realiza sedestación con deambulación bien tolerada. Recib
e visita de JJJ. Resto de datos ver IPA 24 hrs. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ense incidències durant la tarda. Resta veure IPA Fecha: JJJ
e cursa analítica.
A las JJJ refiere dolor abdominal, rechaza analgesia
.
Sin incidencias durante la noche, resto ver IPA. Fecha: JJJ
. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR DE RIESGO INTERMEDIO-ALTO PESI IV
2. BICITOP
ENIA Y SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO NRL: sin sedoanalgesia. Cons
ciente y orientada. Sin focalidad neurológica alguna. Pupilas normoreact
ivas e isocóricas. Sin anomalías de la movilidad en las 4 extremidades. CAR: hemodinámicamente estable sin necesidad de SVA. TA 120/50mmHg (
TAM 70mmHg), 61lpm en RS. Sin edemas ni signos de TVP en miembros inferi
ores. RESP: eupneica en aire ambiente con SaO2 95%. Buena dinámica r
espiratoria sin uso de musculatura accesoria ni disociación toracoabdomi
nal. A la auscultación MVC sin ruidos sobreañadidos. REN: función re
nal preservada con diuresis espontánea de 1500mL/24h con balances negati
vos (-1280mL/24h). ABD: abdomen blando y depresible. Refería ayer do
lor en hipocondrio derecho a la palpación profunda. Hoy refiere leve dol
or en hipogastrio y fosa ilíaca izquierda en las mismas condiciones. De
nuevo, no se palpan adenopatías inguinales. Deposiciones correctas. HEM: mejoría aunque persistencia de leucopenia a expensas de neutropenia (leucocitos 2310 -&gt; 3030 y neutrofilos 900 -&gt;1300) por lo que por el mo
mento no se vuelve a contactar con Hemaotlogía según sus indicaciones. Plan: - Hoy traslado a sala (dejo pedida analítica a realizar mañan
a)
- Solicitamos analítica con marcadores tumorales para hoy - Pendie
ntes de informe de ecografía - Pendientes de frotis de vigilancia
- E
n función de pruebas ocmplementarias valorar realizar TC body para desca
rtar proceso neoplásico como otra posible causa desencadenante de TEP
- Oxigenoterapia solo en caso de SpO2&lt;92% Fecha: JJJ
Corrección curso previo* 1. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR DE RIESGO INTER
MEDIO-BAJO PESI IV
2. BICITOPENIA Y SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminac
ión: SV permeable. No realiza deposición. Retiro SV a las JJJ, pnte d
e primera micción. Respiratorio: basal mantiene saturaciones Dieta
: tolera dieta adecuadamente. Sedestación bien tolerada. Pnte de t
raslado a JJJ (no tenían cama disponible) Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
aciente NRL. c y o. Tranquila y colaboradora. No refiere algias. RESPI
: eupneica en basal manteniendo buenas saturaciones. HDM: estable. ECG en RS. TA correctas. Afebril. ALIM: ingesta oral. ELIM: diuresis e
spontaneas en cuña. Realiza depo. Sedesta y bipedesta. Traslado JJJ
. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ , JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP de riesgo in
termedio bajo - Bicitopnia y Sde constitucional a estudio Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
-Neoplasia mucinosa papilar intraduc
tal del pancreas -Tumor neuroendocrino duodenal multifocal no productor
- Aneurisma de Ao abdominal -Artrosis con lumbalgia cronica - Osteopor
osis ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
Artrosis
Déficit de autocuida
do: Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular V
alor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración gastroi
ntestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removib
le, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo dep
osicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración m
usculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valorac
ión Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 16-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la conscie
ncia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente C, O y colaboradora.
HDM estable. No refiere algias.
Ingesta adecuada.
Micciones espontáneas.
Mañana iniciaremos educación sanita
ria el la administración de enoxaparina sc. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril, HDME y eupneica en basal. Refiere algias en EEII
, le damos Paracetamol eferv y Thrombocid, refiere que le pasa habitualm
ente en casa.
CVP permeable y salinizado
Ingesta hídrica + medicación
vo bien toleradas. ME en WC. Autónoma
Cursamos @ control y con marc
adores tumorales, pte resultado. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No dolor referido. Movilización autónoma.
Ingest
as correctas.
Pte: AS JJJ. TC abdomino-pélvico (NP). Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD TROMBOEMBÓLICA AGUDA
1.1. TEP DE RIESGO INTERMEDIO-BAJO PE
SI IV
1.2. TROMBOSIS VENOSA PROFUNDA EID
2. NÓDULO SUBPLEURAL DE 6 MM
Y DE ASPECTO SÓLIDO EN LÍNGULA (subsidiario de control en JJJ)
3.
BICITIOPENIA (Líneas roja y blanca con neutropenia)
4. SÍNDROME CONSTIT
UCIONAL A ESTUDIO
5. ANEURISMA DE LA AORTA INFRARRENAL 33x30mm. Pac
iente de JJJ natural de JJJ, de visita en JJJ. Ingresó en la UVIR por TEP durante JJJ, se traslada hoy a sala de hospitalizac
ión convencional. Además, presenta síndrome constitucional no estudiado. A su llegada la paciente presenta buen estado general. Hemodinámicam
ente estable, bien perfundida, afebril, eupneica con SpO2 93% sin oxigen
oterapia suplementaria. No disnea ni utilización de musculatura accesori
a. En la exploración física solo destaca dolor en ambas EEII, a nivel de
l muslo, mayor en pierna derecha. Leve aumento de temperatura a ese nive
l. No eritema, no empastación. No se palpa cordón. Leve edema grado 1 en EEII, sin fóvea. Auscultación respiratoria con MVC, sin ruidos sobreaña
didos. Auscultación cardiaca rítmica, sin soplos. Realizamos eco a p
ie de cama sin observar TVP en arteria poplítea ni femoral a nivel pélvi
co. Pendiente de completar estudio con eco doppler reglada. Paciente con buena evolución clínica, actualmente se encuentra asintomática a ni
vel respiratorio. Solicitamos TC abdominal para completar estudio de ane
urisma aórtico infrarrenal visualizado en ecografía. Permanecerá ingresa
da hasta realizar las pruebas complementarias pendientes. Leucopenia con neutropenia leve estable respecto a la última analítica, mejoría re
specto al ingreso, por lo que no se recontacta con hematología siguiendo sus indicaciones. Explicamos a la paciente y JJJ pruebas pendi
entes y la necesidad de continuar tratamiento anticoagulante al alta. Expl compl:
- A/S (JJJ): PCR 0,62, Cr 0,93, leucos 2900 (N 1300), H
b 11,3, Hto 35%. - Eco abd: aneurisma de la aorta infrarrenal previa
a su bifurcación ilíaca de 33 x 30 mm. Colédoco ectásico de 8-9 mm, sin
causa obstructiva evidente, no se puede valorar tercio distal por interp
osición de gas. PLAN:
- Ecocardiogama mañana. - Pendiente result
ado marcadores tumorales.
- Pendientes de frotis de vigilancia.
- Pend
iente TC abdominal y eco doppler. - Oxigenoterapia solo en caso de SpO
2&lt;92%
- Informo JJJ. Fecha: JJJ
aciente C, O y colaboradora. HDM estable. Refiere dolor en EEII,
EVA de 6, administro Eferalgan siendo efectivo. Ingesta adecuada. Micciones espontáneas. Se inicia educación sanitaria en la administra
ción de enoxaparina sc. Receptiva. JJJ: @ ucias + ecocardio Fecha: JJJ
aciente estable, afebril, no dolor. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD TROMBOEMBÓLICA AGUDA
1.1. TEP DE RIESGO INTERMEDIO-BAJO PE
SI IV
1.2. TROMBOSIS VENOSA PROFUNDA EID
2. NÓDULO SUBPLEURAL DE 6 MM
Y DE ASPECTO SÓLIDO EN LÍNGULA (subsidiario de control en JJJ)
3.
BICITIOPENIA (Líneas roja y blanca con neutropenia). En resolución.