Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ N
euràlgia del trigèmin, ve de domicili
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
Neoplàsia maligna ull D, HTA, hipercolesterolemia, depres
sió, mialgies
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el
dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 19 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 86 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis d
ental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Lleva pu
esta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
1/dia
Fecha última d
eposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 35.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: A
lerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Valoración salud mental y adiccio
nes Ansiedad/Inquietud: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
i O.
HTA:15/7, assimptomàtica. No refereix àlgies.
Dieta general s/sa
l, ben tolerada
Continent doble, deambula al WC amb bastó.
Curso analí
tica per reserva d&apos;hematies+coagulació+hemograma
IQ demà JJJ a les
8h. Fecha: JJJ
ac Cy o :afebril. HMdestable. Asintomatico . Hoy cirugía a las 8 : 00 h
. Descompresión vascular , Neuralgia Trigemino . Realizadas actividades
pre-quirúrgicas. Buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
aja quirofano a las 7: 30 h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Pacient que arriba procedent del quiròfan tras IQ de ne
uràlgia del trigemin.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
M
elanoma ojo D, hipercolesterolemia,depresión, mialgias
Déficit de autoc
uidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 9
9 lpm
Ritmo deposicional:
c/24 h
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloració
n de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Tempera
tura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EV
N: 3
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Refiere dolor en zona inci
sión quirúrgica y precisa analgesia de rescate. Pupilas con ligera aniso
coria D&lt;I (previa), reactivas. Moviliza 4 EE, refiere ligera parestesia
en mano izda.
HD estable, HTA a la llegada, requiere varios bolus de ur
apidil, se administra enalapril, efectivo. ECG en RS. Diuresis correcta. Afebril.
Eupneica con LN a 3lx&apos;. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica r
espiratoria.
En dieta famis. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas c
on ligera palidez, normohidratadas. Portadora de medias de compresión co
ntínua.
Realizados cuidados de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NRL GCS 15, Pupilas aniscoricas ya conoc
ida, D&lt;I, moviliza EE. HDM estable, tendencia a la HTA, no precisa hi
potensores de rescate, ECG en RS/TS, Afebril. Resp eupneica con LN3L, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. Dieta liquida b
ien tolerada en la cena, se mantiene STP. SV permeable, diuresis mant
enidas. No realiza depo. Portadora de medias pneumáticas. Se le re
alizan medidas de seguridad y confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
EUR: C y O. GCS 15. Anisocoria conocida D&lt;I. Refiere dolor cervical y ce
fálico que se controla con analgesia de pauta+rescate. Paciente que mani
fiesta desconfianza en el equipo médico y la institución. Discurso liger
amente suspicaz, pero por ahora no me impresiona que se trate de desorie
ntación o delirio. Se realiza escucha activa y contención verbal con la
que parece manejarse ansiedad e hipertensión secundaria. HMD: Hiperten
sión en contexto de dolor y ansiedad a nuestra llegada. Normotensa duran
te la noche. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica con LN a 3lx&apos;. pCO2 50
mmHg. Disminuimos LN a 1lx&apos;. ELIM: Diuresis abundante por SV. No reali
za deposición. Apósito HQ correcto. Cursamos analítica lab. UCIAS. Pdt hoy TAC postIQ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Pupilas con ligera anisoco
ria I&lt;D (conocida previa), reactivas. Moviliza 4 EE. Dolor controlado co
n analgesia de pauta.
HD estable, tiende a la HTA corregida con antihi
pertensivos. ECG en RS. Diuresis abundante. Afebril.
Eupneica sin aport
e de oxígeno. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
En diet
a FAMIS (pdte. TAC), depués podrá comer. No realiza deposiciones.
Piel
y mucosas normohidratadas. Portadora de medias de compresión neumática.
HQ con buen aspecto.
Realizada higiene gral y medidas de confort.
Alta
ble. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de paut
a. GCS 15, pupilas anisocoricas PD&lt;PI por braquiterapia en JJJ
. HDM estable, tendencia a la HTA, ECG en RS, Afebril. Resp eupnei
ca con LN2L, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. Ini
cia ingesta de dieta general tras realización de TAC. SV permeable, di
uresis mantenidas. No realiza depo. Portadora de medias pneumáticas. Se le realizan medidas de seguridad y confort. Recibe visita famil
iar. Pte cama para alta Fecha: JJJ
aciente COC. No refiere algias. Duerme durante toda la noche.
Precisa r
escate de amlodipino 5mg vo por la mañana. Afebril. ECG en RS.
Eupneica con LN 2Lx&apos;. Diuresis mantenidas por SV. No depos.
Se realizan medidas de confort habituales. Pte de alta. Fecha: JJJ
Paciente en I061 en espera de cama G045 desde ayer. Sin cambios clinicos. Ingesta oral. TAC control JJJ: Cambios posquirúrgicos recientes con craniotomía retrosigmoidea derecha con material de hemostasia en lecho quirúrgico. No se observan imágenes de hemorragia aguda intra ni extraaxial. En espera de cama. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Pupilas con ligera anisoco
ria I&lt;D. Refiere cefalea que cede con analgesia de pauta. GCS:15. Movi
liza 4 EE.
HD estable, tiende a la HTA corregida con antihipertensivos
. ECG en RS. Diuresis correcta. Afebril.
Eupneica sin aporte de oxígeno
. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
Ingesta oral bien t
olerada. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidratadas. Porta
dora de medias de compresión neumática. HQ con buen aspecto.
Sedestació
n bien tolerada durante 1:30h.
Realizada higiene gral y medidas de conf
ort.
Altable. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
lega de la URPA a las 17h: - HDM estable. Afebril. - No refiere algi
as, controladas con analgesia. - NRL C y O. - Mantiene Sat O2 con LN a 2lx&apos;. - Ingesta correcta y bien tolerada. - SV permeable, diuresi
s correcta. No realiza deposición. - Tolera sedestación en silla y bip
edestación con supervisión. - Apósito de HQ, limpio y seco. Fecha: JJJ
acCy O .afebril. HMdestable. Asintomatica. rechaza analgesia .A primera
hora mas somnolienta , luego buen despertar . Retiro sv a las 7 : 30 h . Pte 1ª micción . Voy bajando oxigenoterapia . Pte cursar analitica lab
ucias. Fecha: JJJ
ealiza 1ª micción , se autoretira medias antitromboticas bajo su respon
sabilidad . se comenta de su importancia. Curso analitica lab central . Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. D
iüresis en WC. No deposició.
Higiene a la dutxa. Higiene de cap. Sede
sta i deambula amb bastó i supervisió. Es realitza cura de la FQ, bon
aspecte.
Marxa d&apos;alta a les 13h aprox. S&apos;entrega documentació a l&apos;alt
a i es realitza educació sanitària.