Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a ucies como posible C.ICTUS derivado de JJJ. Antecedentes de AcXFa anticoagulado y IAM portador de stent. Hoy a las JJJ presenta clínica de parálisi braquial D+facial+disartria. A su llegada a BPARO:
A: Via aérea permeable
B:Eupneico sin necesidad de
02 suplementario. C: HDM estable, palidez cutánea, buena perfusión distal. Presencia de pulsos distales.
D: Consciente y orientado, colaborador. GLW15. Pupilas isocoricas normoreactivas. Glicemia de 127mg/dl. Presencia de disatria y leve parálisi de ESD y facial.
- Se canaliza 2CVP y se realiza A/S.
-Se traslada a SCA Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: alteración del leguaje y debilidad ESD.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
?
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Lesiones por presión al ingresar: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
ngresa paciente trasladado desde JJJ como código Ictus. A su llegada, paciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 2 por leve paresia facial dcha y leve disartria (presenta leve paresia distal de ESD que no puntúa).
HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS + STP. Realizado test de disfagia previo a administración de medicación VO, resultado negativo. Medicación VO bien tolerada con agua. Glicemias correctas. Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones. Se observa presencia de pequeña UPP sacra grado II. Realizo cura con SF + intrasite + apósito biatain. Retiro CVP ESI por extravasación. CVP ESD permeable y salinizado.
Cursado UC pom.
- Pdte @ central mañana.