Fecha: JJJ
UR2_TT
Paciente JJJ de JJJ que acude a urgencias por sensación de mal
estar general desde ayer, refiriendo molestia en epigastrio, dejadez y c
ansancio. Explica vómito en la sala de espera de color negro, a su llega
da al BOX nauseosa.
Niega AMC.
AP: Cirrosis hepática por OH/NASH compe
nsada (varices esofágicas), anemia falciforme. Portadora de pulsera i
dentif. y objetos personales identif. debajo de la camilla.
Durante TT, consciente y orientada, autónoma. Hemodinámicamente estable, afebril. Eupneica, saturaciones correctas en basal. Sin algias. Tras valorac
ión médica, se canaliza CVP 20G en brazo izquierdo y se cursa A/S (hemog
rama, bioquímica, coagulación).
Se administra medicación pautada sin in
cidencias.
Pendiente sedimento de orina y urinocultivo.
Se traslada a
PUR3 para manejo y monitorización. Fecha: JJJ
TIPUS D'EXPLORACIÓ: FGS (banding x4) Al·lèrgies: no amc Objectes personals: ulleres TIPUS DE CATÈTER abb 18 ESI pur 3 JJJ abb 20 ESD pur 3 JJJ Sonda nasogàstrica: no MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Hora inici: JJJ TA: 148/106 FC:65 FR: 19 Sat02: 100% Hora final: JJJ TA: 165/98 FC: 65 FR: 16 SatO2: 100% OBSERVACIONS I COMENTARIS: Sedación con 1 ampolla propo 10% + 1/2 fenta Ingresa en intermedios. Fecha: JJJ
acient procedent de pur2 per maneig i monitorització. OD: HDA. (AP de VH
C + varius esofàgiques) Eupneica, saturacions correctes sense suport d
'O2, HDM estable, ben perfosa. Conscient i orientada, afebril. No ref
ereix àlgies. Es col·loca un segon CVP, es cursa reserva de sang. S'
inicia perfusió de pantoprazol i somatostatina. Es manté asimptomàtica durant la tarda. Valorada per Gastro que sol·licita FGS. Portadora
de polsera identificativa. Acompanyada de la família. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor Frecuenci
a cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1-2 vec
es al día
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
I: HDA ,Varius esofàgiques- endoscopia 4 bandes Tarda JJJ AP: Col
angiocarcionam intrahepàtic pd TARe; Cirrosis enol; Anemia falciforme C/O, col.laboradora. G15-. No algies
HDM estable, RS/TA corrrecta, afe
bril
Eupneic basal
FAMis BIP somatostatina, retirem bip pantoprazol i
deixem stp.
NO VOMITS pozo cafè
Diuresis cunya- continent. No depos. Fecha: JJJ
C y O Buen descanso nocturno Estable , afebril Eupneica en basal Diuresis espontanea conservada y no depos Realizadas medidas de confort Resto ver IPA Hecha placa comprobación via central Fecha: JJJ
aciente que mantiene tensiones sin drogas vasoactivas. Afebril. C y 0. r
efiere molestias a nivel gástrico(boca estomago). administro paracetamol
, siendo efectivo. Saturaciones correctas en basal. Diuresis espontaneas en cuña. No realiza deposición. Famis, portadora de sueroterapia y perf
usión de somato (std). Hiperglicemias superiores a 300. La paciente tamb
ién es diabetica, se comenta con la guardia y me indican que le administ
re 10ui a las JJJ. Al mediodia hiperglicemia de 348, se vuelve a comen
tar y se vuelve a administra 10ui de rapida. A la espera de que pasen vi
sita y coloquen pauta fija. Se cambia apósito via central por sangrado.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Algias abdominales que ceden levemente con parac
etamol. HDM estable, mantiene BIC somatostatina. Eupneica en basal. Diuresis en cuña, no realiza deposiciones. Famis, STP. Glicemias eleva
das, pautamos insulina y comentamos con MG. No indicios de resangrado. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
.	HDA VARICEAL. Banding x4 el JJJ
2.	CH OH/NASH
3.	Colangiocarcinoma
intrahepático avanzado. HEM: Se mantiene estable sin soporte vasoacti
vo, lactatos negativos, hemoglobina se mantiene estable en 11.1
NRL: co
nsciente y orientada en 3 esferas, flapping +. No realiza deposiciones d
urante el día por lo que se administra un enema por la noche siendo abun
dante y productivo, sin restos hemáticos.
INF: en profilaxis antibiotic
a post HDA con ceftriaxona, cultivos en curso. Se mantiene afebril, anal
ítica sin elevación de reactantes de fase aguda.
Renal: función renal c
orrecta con creatinina 1.5mg/dl, diuresis espontánea > 150cc/h, sin sign
os de sobrecarga de volumen. Nutricional: se mantiene en FAMIS por hem
orragia reciente, con sueroterapia y sin otro soporte nutricional. Se v
alorará iniciar ingesta por la mañana. Se pauta insulina por tendencia a la hiperglicemia >300 (paciente diabética con insulina en casa)
PLAN Iniciar dieta mañana
Mantiene perfusión de somatostatina. Fecha: JJJ
C y O Buen descanso nocturno Estable , afebril Eupneica en basal Diuresis espontanea conservada Administramos enema cassen con lactulosa, realiza depo de caracteristicas normales con restos de melena Realizadas medidas de confort Cursada analitica del Central Resto ver IPA Fecha: JJJ
Adelanto insuilna de las JJJ Fecha: JJJ
aciente ligeramente bradipsíquica, aunque C y 0. Saturaciones correctas
en basal. Afebril. Tiende a la hiperglicemia, a las hiperglicemia de 348 por lo que se administran 5ui extra, ya comentado con la guardia. Tras
pase de visita se ajusta dosis. Diuresis espontaneas en cuña. Sensacion
nauseosa, se administra primperan siendo efectivo. Se inicia dieta líqui
da, bien tolerada, pendiente de progresar si procede. No realiza deposic
ión durante la mañana. Se realizan cultivos via central y via periferica
, puesto que comenta la Dra. JJJ que los previos estaban contaminados
. Recibe visita familiar. Pendiente de que sedeste de cara a la tarde si tolera en butaca. Durante la mañana sedestación en cama. Resto ver IPA. Trasladable a sala cuando tenga cama. Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ* 1. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA VARICEA
L - Tratamiento con banding (JJJ) 2. CIRROSIS HEPATICA POR OH/NASH 3. COLANGIOCARCINOMA INTRAHEPATICO AVANZADO 4. DM NRL: Orientada en las 3 esferas, leve bradipsiquia. no flapping HD: hemodinámicament
e estable, sin requerimiento vasopresor. Hb: 11.2 RESP: ventilando esp
ontáneamente, saturaciones correctas. ABD: ruidos hidroaéreos presente
s, blando, depresible, no doloroso a la palpación. REN: diuresis conse
rvada, creatinina normal. INF: Afebril. Hemocultivo x 1: estafilococo
- Se toman nuevos hemocultivos. PLAN: - Inicio dieta - Continua somatostatina - Se ajusta dosis de insulina Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:HDA Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ColangioK
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuida
do: Higiene, WC, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-
Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistól
ica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downto
n: 5-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consci
encia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
UCI hepática)
NRL Consciente y orientada, tranquila y colaboradora
HDM Estable sin DVA, afebril, niega algias. Mantiene BIC SMT [x1] 21ml/h
R
ESP Eupnéica. SatO2 mantenidas en basal
DIGES Dieta líquida. A progresa
r según tolerancia
ELIM Diuresis mantenidas en cuña. No realiza deposic
iones
MOV Mantiene reposo en cama. Pendiente sedestación
Se traslada a sala G072 Fecha: JJJ
aciente procedente de I073. Consciente y orientada. HDM estable. Afebril
. Sin algias.
Saturaciones en basal correctas.
Ingesta líquida tolerad
a. Portadora de STP de mantenimiento. Glicemias correctas.
Realiza depo
sición formada con restos melenicos. Micciones espontáneas.
Movilizació
n que mínima ayuda tolerada.
Acompañada. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
y O.
HDME, afebril. Eupneica.
Glicemias corregidas según pauta.
No p
recisa analgesia.
ME, diuresis en wc.
No deposiciones.
Buen descanso
nocturno. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA VARICEAL - Banding x4 (JJJ). SMT + Cefri h
asta JJJ.
2. CIRROSIS HEPATICA POR OH/NASH
3. COLANGIOCARCINOMA INTRA
HEPATICO AVANZADO. Pte TARE +/- QT
4. DM-II insulinizado
5. HCx1 estaf
ilococo (probable contaminación). HC ctrl JJJ en curso Subjetivament
e bien. Refiere odinofagia desde banding aunque tolera bien la dieta líq
uida, sin náuseas. Ayer escasa deposición con restos melénicos aunque re
fiere estreñimiento en los últimos días. No dolor abdominal.
No clínica respiratoria ni de bajo gasto. No sensación febril. Constantes: TA 1
45/95, FC 67, Temp 36.3, Sat 100
Peso 75kg. Diur 2400
Consciente, orie
ntada en las 3 esferas, sin flapping ni otros signos de EH
AC: rítmica, sin soplos
AP: Buena ventilación bilateral sin ruidos añadidos
Abdome
n blando, depresible, no doloroso a la palpación. RHA presentes
EEII si
n edemas PLAN:
- Progresamos dieta a diabética sin sal. Retiramos su
eroterapia
- Mantenemos somatostatina y ceftriaxona hasta JJJ
- Ajust
amos insulinas y medicación ansiolítica-antidepresiva.
- IC a nutrición para suplementos
- Analítica de control mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. Eupneica en basal, saturaciones correctas.
Glucemias c
orregidas con IR de pauta.
HDM estable. Afebril. Refiere dolor que cede con analgesia de pauta.
Progresamos a dieta PDA s/s diabética bien tol
erada.
ME, no realiza deposiciones.
Sedesta.
Se realiza Ic con nutric
ión Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones en basal
correctas.
Ingesta líquida tolerada. Glicemias correctas.
Portadora de SMT.
Micciones espontáneas. No realiza deposición.
Movilización bien
tolerada.
Acompañada. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
y O.
HDME, afebril. Eupneica.
Glicemias corregidas según pauta.
CVC
+ BIC SMT.
No precisa analgesia.
ME, diuresis en wc.
No deposiciones. Escaso descanso nocturno.
Cursada analítica. Fecha: JJJ
NUTRICIO 1. CH x OH/NASH. HDA. 2. COLANGIOCARCINOMA INTRAHEPATIC AVANÇAT. 3. DM2. Valorem pacient ingressada per HDA. Ingesta oral escassa, refereix sensacio de dispepsia amb els apats. Tambe comenta odinofagia (se li va fer banding). Iniciem pauta de SNO amb 200 ml/dia de formula NC/HP sense sacarosa en dues preses. Fecha: JJJ
aciente C y O. Eupneica en basal, saturaciones correctas. Glucemias
corregidas con IR de pauta. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta PDB diabética s/s bien tolerada. ME, no realiza deposiciones. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA VARICEAL - Banding x4 (JJJ). SMT + Cefri h
asta JJJ.
2. CIRROSIS HEPATICA POR OH/NASH
3. COLANGIOCARCINOMA INTRA
HEPATICO AVANZADO. Pte TARE +/- QT
4. DM-II insulinizado
5. HCx1 estaf
ilococo (probable contaminación). HC ctrl JJJ en curso Mal descanso
nocturno por ansiedad. Refiere epigastralgia/odinofagia con ingestas aun
que sin náuseas, conserva apetito y tolera dieta. No deposiciones desde
hace 48h a pesar de aumentar lactitol ayer, niega ganas de hacer de vien
tre.
No clínica respiratoria ni de bajo gasto. No sensación febril. Constantes: TA 149/79, FC 74, Temp 35.8, Sat 100
Peso y Diuresis no reg
istrados. Glucemia 120-200
Consciente, orientada en las 3 esferas, sin
flapping ni otros signos de EH
AC: rítmica, sin soplos
AP: Buena venti
lación bilateral sin ruidos añadidos
Abdomen blando, depresible, molest
o en epigastrio a la palpación. RHA presentes.
EEII sin edemas PLAN: - Intensificamos lactitol. Si mañana no deposiciones valorar enema.
- Mantenemos somatostatina y ceftriaxona hasta JJJ
- Analítica de contr
ol el viernes (solicitar urgente) y alta salvo complicaciones Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones en basal
correctas.
Ingesta líquida tolerada. Glicemias correctas. Portadora de
SMT.
Micciones espontáneas. Realiza deposición.
Movilización bien tole
rada.
Acompañada. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente orientada. HDME, afebril. Eupneica. Glicemias corregidas seg
ún pauta. CVC + BIC SMT. No precisa analgesia. ME, diuresis en wc. No deposiciones. Escaso descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Eupneica en basal, saturaciones correctas.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Dieta PDB diabética s/s bien tolerada.
ME
, no realiza deposiciones.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA VARICEAL - Banding x4 (JJJ). SMT + Cefri h
asta JJJ.
2. CIRROSIS HEPATICA POR OH/NASH
3. COLANGIOCARCINOMA INTRA
HEPATICO AVANZADO. Pte TARE +/- QT
4. DM-II insulinizado
5. HCx1 estaf
ilococo (probable contaminación). HC ctrl JJJ en curso mejoría de de
scanso nocturno. Epigastralgia leve con ingestas aunque sin náuseas, Aye
r realizó 1 deposición sin signos de sangrado, no precisó enema.
No clí
nica respiratoria ni de bajo gasto. No sensación febril. Constantes:
estable
Peso y Diuresis no registrados. Consciente, orientada en las
3 esferas, sin flapping ni otros signos de EH
AC: rítmica, sin soplos AP: Buena ventilación bilateral sin ruidos añadidos
Abdomen blando, dep
resible, no doloroso a la palpación. RHA presentes.
EEII sin edemas PLAN:
- Hoy acaba SMT. Pautamos carvedilol a partir de mañana (en lugar de propranolol). Pautamos SG 10%.
- Mañana acaba ceftriaxona
- Analít
ica mañana y alta salvo complicaciones Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
Saturaciones en basal correctas.
Ingesta oral tolerada. Hipogl
ucemia 69mg/dl tras retirada de SMT; corregida con SG + ingesta zumo.
M
icciones espontáneas. Realiza deposición.
Movilización bien tolerada. Acompañada. Resto sin incidencias.
Pte. analítica mañana JJJ. Fecha: JJJ
onsciente orientada, constantes mantenidas, refiere dolor EVA 3 en abdom
en zona epigastrio controlado con analgesia.
Vía permeable +STP de mant
enimiento, glicemia controlada con insulina.
Micciones controladas.
Bu
en descanso nocturno.
Curso analítica. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Saturaciones en b
asal correctas. Ingesta oral tolerada. Glicemias corregidas según paut
a. Micciones espontáneas. No depo. Movilización bien tolerada. Alta a domicilio. Se entregan documentos y se retira CVC sin incidencia
s.