Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Entra gestant de JJJ de BR amb sospita de bossa trencada per oligoamnios. Sol·licita peridural. TV: Cx centrant-s
e, 1 cm de canal, permeable a 2 dits justos, cef ins. RCTG: LBM 140 bpm, variabilitat correcta, presència d&apos;ascensos, no desacceleracions. DU 4-
5 contracc/10 min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: SV obtenint orina clara. TV: Cx centrant-se,
1 cm de canal, permeable a 2 dits amples, cef lliure, flueixen aigües cl
ares. Davant condicions cervicals, es consensua iniciar synto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Otros Comentarios: Me presento a la gestante.
Stop synto por pres
entar desaceleraciones por baroreceptor con las contracciones durante 30 minutos en el 50% de las contracciones.
Comentamos plan de parto ya que no lo han realizado pero lo comentamos-
Refiere sensación de presión, s
e realiza TV previo consentimiento en DL: Cx centrado, borrado grueso, 5
cm de dilatación, cefálica insinuada, BAR, fluye LA claro.
Se comenta ev
olución y RCTG con Dra. JJJ.
Realizamos cambios posturales para mejo
ría de RCTG y descenso y rotación fetal.
DU 3c/10&apos; Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Se comenta RCTG con Dra. JJJ, conducta expectante.
Tras s
top synto RCTG presenta mejoría aunque presenta algunas desaceleraciones mediadas por quimiorreceptor y baroreceptor, variabilidad mantenida, FC
F estable. FCF 140x&apos;, presencia de ascensos.
DU espontánea.
Vamos realiz
ando cambios posturales para favorecer descenso. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Otros Comentarios: Refiere sensación de presión.
Se realiza TV pr
evio consentimiento en DL.
Se deja en sedestación.
Refiere escalofríos y mucha sensación de frío por lo que se consensua administrar paracetamol ev ante sintomatología.
DU espontánea 3c/10&apos;
RCTG ha presentado mejoría con algunas desaceleraciones esporádicas mediadas por baroreceptor y un
a por quimiorreceptor, FCF basal 140-145x&apos;, presencia de ascensos, buena variabilidad. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Co
mentario del día JJJ a las JJJ corresponde a las JJJ
Dado evoluci
ón y RCTG paramos por el momento synto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
Va
riedad: OIDT Comentarios: Comentario anterior de las JJJ del día JJJ TV corresponde a 7cm.
Variedad en OIDT.
DU espontánea, 3c/10&apos; dífic
il de marcar pero vamos resgistrando manualmente. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RC
TG: Otros Comentarios: Se ha realizado liberación lateral en 3 contra
cciones de ambos lados para alinear SP.
Realizamos TV previo consetimien
to debido a RCTG: FCF basal 175-180x&apos; durante 20 minutos que no mejora p
ese a cambios posturales, buena variabilidad, presencia de algunas desac
eleraciones mediada por quimioreceptor.
DU espontánea 3/10&apos;.
SV: Se obti
ene orina clara.
TV: Cx centrado, borrado grueso, 8cm de dilatación, OID
T, cefálica insinuada, BAR, fluye LA meconial. Se avisa a ginecologia d
ado RCTG para valoración, dejamos en DLI para favorecer descenso en pelv
is.
TA de 109/43, asintomática, se comenta con anestesista. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RC
TG: Otros Comentarios: Se ha realizado liberación lateral en 3 contra
cciones de ambos lados para alinear SP.
Realizamos TV previo consetimien
to debido a RCTG: FCF basal 175-180x&apos; durante 20 minutos que no mejora p
ese a cambios posturales, buena variabilidad, presencia de algunas desac
eleraciones mediada por quimioreceptor.
DU espontánea 3/10&apos;.
SV: Se obti
ene orina clara.
TV: Cx centrado, borrado grueso, 8cm de dilatación, OID
T, cefálica insinuada, BAR, fluye LA meconial. Se avisa a ginecologia d
ado RCTG para valoración, dejamos en DLI para favorecer descenso en pelv
is.
TA de 109/43, asintomática, se comenta con anestesista. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
V
ariedad: OIDT
RCTG: Otros Comentarios: Valorada por equipo médico de ginecologia que realizan pujos dirigidos efectivos.
RCTG con FCF basal
de 170-180x&apos;, mantiene variabilidad, presencia de ascensos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: buen curso posparto. HMD estable, JJJ. Se comenta con Dra. JJJ la temperatura, indica administración de Nolotil y con
ducta expectante.
AU -2. Útero bien contraído. Pérdidas hemáticas fisiol
ógicas.
Moviliza correctamente EEII. Se retira catéter peridural íntegro
.
RN piel con piel. Tº axilar: JJJ. Visitada por JJJ que realiza somatometría y administra biberón ya que RN reclama la tom
a. Ha realizado deposición y micción.
Lactancia materna artificial. Pend
iente administrar cabergolina.
Pendiente primera micción espontánea.
EVA 0/10 Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
érpera que resta en SP por falta de camas.
Afebril, ingesta hídrica y só
lida bien tolerada.
Ha realizado primera micción espontánea en WC
Sedest
ación y deambulación a WC bien tolerada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8 Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ad
ministrada cabergolina pautada Fecha: JJJ
UERPERIO PRECOZ: Puérpera de parto eutócico a las JJJ el JJJ que
pasa la noche en SP2 por no disponibilidad de camas.
A mi llegada (JJJ): HDM estable, afebril.
Refiere dolor, administro enantyum EV según p
auta.
Micción espontánea realizada durante la noche. Tolerada deambulac
ión e ingesta a líquidos.
Loquios fisiológicos.
Desayuna. Administro f
erroterapia VO según pauta.
RN dormido, pte micción y deposición. LA, c
abergolina administrada. Próximo biberón a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 80 lpm
Temperatura axilar: JJJ
Tipo de pacie
nte: Puérpera
Altura uterina: -2
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa paciente en planta HDM estable y afebril, portadora de vía perifé
rica salinizada. Curso obstétrico correcto.
Micción y movilización real
izada en SP Fecha: JJJ
DME y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Buen curso obst
étrico. Útero bien contraído y loquios fisiológicos. Insisto en la impor
tancia de movilizarse y deambular por la habitación para mejorar el cont
rol del dolor. Fecha: JJJ
tes estables, febrícula curso obstétrico correcto. Tras ducha de la paci
ente volvemos a tomar temp JJJ. Fecha: JJJ
:JJJ. Avisa por dolor en zona abdominal y ligera cefalea , tomamos temp JJJ aviso s gine de guardia. Fecha: JJJ
omentamos con RI y baja a UCIAS, temp JJJ( tras administrado paraceta
mol), comenta que persiste intensidad de dolor abdominal y en Lóbulo tem
poral. Fecha: JJJ
visa enfermería por fiebre de JJJ, dolor abdominal y MEG. No clínica
respiratoria ni otra sintomatología. Pico febricular previo de JJJ a
las JJJ. Puérpera del JJJ (eutócico, RPM <24h). Lactancia artificia
l. Se realiza exploración por sistemas: - Exploración mamaria: mamas s
imétricas, sin objetivarse signos flogóticos. - ABD: blando y depresib
le. Molesto a la palpación de forma difusa, pero sin signos de peritonis
mo. - Puño-percusión lumbar bilateral negativa.
- ECO-TV/ABD: endomet
rio lineal, sin objetivarse colecciones ni líquido libre. Se cursa:
A/S, Hemocultivos, UC, cultivo de aspirado endometrial. Se solicita cont
rol analítico para mañana y se inicia tratamiento antibiótico empírico s
egun protocolo. Fecha: JJJ
egresa paciente de UCIAS. Inicio antibioterapia según pauta.
Pendiente
recoger urocultivo. Explicamos a la paciente como recogerlo correctament
e, entiende. Fecha: JJJ
+1 (eutócico, RPM <24h). Fiebre postparto +0. Piper-tazo 4g/8h iv +0. FR: IMC 29.4. El JJJ avisa enfermería por fiebre de JJJ, d
olor abdominal y MEG. No clínica respiratoria ni otra sintomatología. Pi
co febricular previo de JJJ a las JJJ. Exploración por sistemas: Exploración JJJ:
- Exploración mamaria: mamas simétricas, sin
objetivarse signos flogóticos. - ABD: blando y depresible. Molesto a l
a palpación de forma difusa, pero sin signos de peritonismo. - Puño-pe
rcusión lumbar bilateral negativa.
- ECO-TV/ABD: endometrio lineal, sin objetivarse colecciones ni líquido libre. Regular estado general. N
H y NC.
TA 92/72 mmHg, FC 93 lpm, T JJJ (último pico febril JJJ). Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambul
ación. Refiere dolor abdominal de forma difusa, aunque bien controlado c
on analgesia pautada. EF: ABD blando y depresible, levemente doloroso a la palpación de forma difusa. Útero bien contraído. AU = 0. PH fisiol
ógicas. TV realizado en SP. No precisa gammaglobulina. Lactancia arti
ficial (cabergolina administrada). Rubeola desconocida. Resultados: A/S JJJ: PCR en curs 13.43, leucos 15.170, hb 11.0, Htc 33%, plaq
195.000, coag en rango.
HC en curso.
Sediment orina: en curs.
UC en c
urs.
Cultivo aspirado endometrial en curso. PLAN:
Mantener ATB iv m
ínimo 48h afebril. Ajustar pauta según resutado cultivos.
AS control ma
ñana.
Progresar en deambulación e ingesta.
Control evolutivo. Fecha: JJJ
ipotensión sin sintomatología, adm. SSF de carga, se avisa a ginecóloga
de sala. Afebril.
Curso obstétrico correcto. Algias controladas con ana
lgesia Fecha: JJJ
ra con temblores sensación de frío, tomamos constantes. continua afebril
, pero con aumento de Tº referente a la mañana. Fecha: JJJ
+1 (eutócico, RPM <24h). Fiebre postparto +0. Piper-tazo 4g/8h iv +0. Avisan de la sala por pico de fiebre de JJJ a las JJJ. TA: 11
9/69 mmHg, FC: 113 lpm. Acudo a valorar a la paciente. Estado genera
l preservado. Refiere dolor abdominal difuso que controla bien con analg
esia pautada. Última dosis de paracetamol a las JJJ (VO). EF: ABD bl
ando y depresible, levemente doloroso a la palpación de forma difusa. Út
ero bien contraído. RESULTADOS: - A/S JJJ: PCR 13.43, leucos 15.170, hb 11.0, Htc 33%, plaq 195.000, coag en rango.
- HC en curso. - UC en curs. Nitritos positivos. - Cultivo aspirado endometrial en c
urso. PLAN:
- Cursar AS. - Cursar frotis COVID. - Administrar do
sis de paracetamol 1g IV a las JJJ. Medidas físicas. - Control evoluti
vo. Fecha: JJJ
ebril (JJJ) aviso a gine y coloco frio local, retiramos mantas, por e
l resto estable, útero bien contraído, PH fisiológicas, refeire dolor en abdomen parte superior. LA de 15cc correcta. Fecha: JJJ
ealizamos TAR con resultado negativo, desea ducharse, pte A/S y colocar
paracetamol, refiere encontrarse mejor. Fecha: JJJ
ealizo A/S de control y administro paracetamol, pte que suban Test COVID Fecha: JJJ
º mejorando, tras paracetamol a JJJ Fecha: JJJ
esultado AS: PCR 20.42 (previa 13.43), leucos 30.230 (previos 15170), co
n 86% y 3% bandas. Hb 11.6, hto 35%, plaq 194000, TP 85.6%, TTPa 30.5 s
eg. Tras el pico febril de la tarde la paciente se ha mantenido afeb
ril y ha referido mejoría del estado general. TAR negativo, frotis COVID pendiente. Revisamos historia clínica. Durante la gestación ha pres
entado 3 episodios de ITU por E. coli multisensible, tratado con fosfomi
cina, por lo que se orienta como fiebre puerperal de probable foco urina
rio. Se revisa protocolo y, dado que cumple factores de riesgo de BLEA,
se cursa frotis para detección de BGN y se cambia pauta ATB a ampicilina + ertapenem. PLAN:
Se solicita nueva AS de control para mañana. Tromboprofilaxis. Cambio de pauta ATB. Avisar si nuevo pico febril >
JJJ u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
JJJ afebril. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica. se cambia tratamiento por orden médica. A las JJJ avisa por escalofrios T
ª JJJ se avisa a MG y se comenta. Se administra paracetamol EV.
JJJ Tª JJJ. Fecha: JJJ
e cursa frotis rectal antes de empezar con el nuevo tratamiento antibiót
ico. Fecha: JJJ
ngresa puérpera procedente de gel 3 por fiebre puerperal Monitorizada. HDME estable. Con tendencia a la taquicardia. Saturación basal correcta
. Fiebre: JJJ. Algias controladas. AU:-1. PH fisiológicas. LA. Control diuresis. Administro ATB según pauta Curso PCR y analít
ica programada. JJJ: JJJ Pasa la noche tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
visan a las JJJ por fiebre de JJJ, hemodinámicamente estable. Se con
sensúa bajar a la paciente a UCOI para monitorización y control de diure
sis (balance en cuña). AS de esta mañana pendiente. Fecha: JJJ
+2 (eutócico, RPM <24h). Fiebre postparto +1. ECO: endometrio lineal. P
iper-tazo 4g/8h iv +1 (STOP JJJ). Ampicilina + Ertapenem +1. TA: 96
/60 mmHg, FC: 76 lpm, SatO2 98%, Tª JJJ (último pico febril JJJ
). BEG. Refiere cefalea. No dolor abdominal ni otra clínica asociada
. PH/L fisiológicos. Diuresis correctas. EF: ABD blando y depresible
, levemente doloroso a la palpación de forma difusa. Útero bien contraíd
o. RESULTADOS: - A/S JJJ: PCR 21.17 (previa 20.42 <-- 13.43), le
ucos 28460 (previa 30230), N 75%, hb 10.4, Htc 31.5%, plaq 192.000, TP 7
1.9%, TTPa 33.2, Fibrinógeno 5.2. Lactato pendiente. - HC en curso.
- UC en curs. Nitritos positivos. - Cultivo aspirado endometrial en cur
so. PLAN:
- Se inicia ferroterapia oral y tratamiento con Vitamina K
. - Mantener misma pauta ATB a la espera de resultado de cultivos. - A/S de control para mañana. - Control evolutivo con control de diures
is. Avisar a MG si Tª>JJJ u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
NOTA INFECCIONES- EQUIPO PROA: Estamos realizando actividades encaminadas a optimizar el tratamiento d
elas bacteriemias por E coli de foco urinario dentro de los proyectos PROA del JJJ (JJJ). Bacteriemia por E Coli con detección rápida de BLEE NEGATIVA de foco urinario (UC también positivo) por lo que aconsejamos desescalar el carbapenem y pasar a CEFTRIAXONA 1gr/24 h EV. Mana estará el antibiograma y e unción de él, pasar a vía oral. La duración del tratamiento en PNA no complicada es de 7 días totales desde el inicio del antibiótico activo. Quedamosa vuestra disposición, Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 7
Institutos: JJJ Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: Sí
Comentarios:
VER NOTA ADJUNTA Fecha: JJJ
+3 que ingresa a UCOI por fiebre postparto.
HDM estable, afebril durant
e toda la mañana. Presenta cefalea que cede tras la administración de en
antyum. útero bien contraido, pérdidas fisiologicas. En tratamiento con
ATB. Cultivos en curso y analítca
Se realiza control de diuresis. Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI. Fecha: JJJ
JJJ: HDM estable y afebril. No algias, rechaza analgesia. Via permeable para ATB e.v. Realiza LA. Fecha: JJJ
JJJ: Refiere cefalea EVA 3 y dolor abdominal EVA 7. Tªaxilar JJJ. Admi
nistro paracetamol e.v. Fecha: JJJ
JJJ Febril, hdm estable. Útero contraido, PH fisiológicas.
JJJ febricular JJJ.
Algias controladas con analgesia.
Realiza LA, bien tolerada. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.No dolor. Tolera ingesta y deambulación. Baja a ec
o reno-vesical. No es necesario seguir contabilizando diuresis. LArtific
ial. Fecha: JJJ
visa por sensación de fiebre(Tª:JJJ) y cefalea. Proporciono Paracetam
ol VO. Fecha: JJJ
stable durante la tarde. JJJ: JJJ. retiro cateter peroferico por dolo
r y canalizo cvp del nº22 en ESI.
JJJ: JJJ. No algias. Fecha: JJJ
acient a JJJ de Tª. Comento amb resident de gine de guardia
Administro Enantyum + mesures físiques per la febre.
Resta de constants mantingud
es.
Manifesta referir cefalea i dolor com de ronyons Fecha: JJJ
+4 (eutócico, RPM <24h). Fiebre postparto +3. ECO: endometrio lineal. P
iper-tazo 4g/8h iv +1 (STOP JJJ). Ampicilina + Ertapenem +1 (STOP JJJ). Ceftriaxona 1g/24h iv +2. PNA +2. TA: 126/76 mmHg, FC: 77 lpm, Tª JJJ (último pico febril JJJ el JJJ). BEG. No dolor abd
ominal ni otra clínica asociada. PH/L fisiológicos. Diuresis correctas. EF: ABD blando y depresible, levemente doloroso a la palpación de fo
rma difusa. Útero bien contraído. Refiere dolor lumbar que mejora tras
analgesia con Enantyum. RESULTADOS: - A/S JJJ: PCR 15.39 (previa
21.17 <-- 20.42 <-- 13.43), leucos 15220, Hb 11.2, Hto 34%, plaq 253000, TP 100%, TTPa 31.2seg.
- A/S JJJ: PCR 21.17, leucos 28460 (previa 30
230), N 75%, hb 10.4, Htc 31.5%, plaq 192.000, TP 71.9%, TTPa 33.2, Fibr
inógeno 5.2. Lactato pendiente. - HC E coli (BLEE negatiu). - UC E c
oli. Nitritos positivos. - Cultivo aspirado endometrial en curso.
- F
rotis COVID negativo.
- Frotis rectal BGN en curso. JJJ Infecciosa
s: bacteriemia por E Coli con detección rápida de BLEE NEGATIVA de foco
urinario (UC también posit