Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Tª 37.4ºC. Eupneico en basal. MC Fiebre de varios días de evolución. Paciente portador de Bricker en hemiabdomen derech
o con débito normocolúrico. Portador de faja abdominal. Se realiza ve
noclisis con catéter 20g en ESD y se cursa analítica sanguínea, HC. Se r
ecoge urinocultivo y se cursa sedimento. Se realiza cobertura antibiót
ica. Portador de pulsera identificativa. Pertenencias debajo de la cam
illa correctamente identificadas. Fecha: JJJ
urante su estancia en Box. dolor controlado, sin precisar analgesia EV.
Descansa. Permanece en FAMIS. Afebril. Portador de Catéter Bricker, pe
rmeable. Se realiza Tc abdominal. Se informa de probable neumoperitoneo
por perforación de viscera. Se administra primera dosis de MEROPENEM 1 g. Fecha: JJJ
UROLOGIA * Paciente de JJJ con antecedentes de cistectomía + Bri
cker en JJJ y posteriormente estenosis ureteral bilateral. Renogr
ama con componente obstructivo bilateral, Se interviene el pasado JJJ reaizandose reanastomosis ureteroileal bilateral + eventroplastia con malla retromuscular + redón, durante el post operatorio se retiran
SNF bilaterales. Postoperatorio sin incidencias. Acude nuevamente por
fiebre de 38.5ºC y malestar general. A nuestra valoración,, paciente con buen estado general. Hemodinámicamente estable y febricular 37.1ºC. Abdomen globuloso, no distendido. Blando, depresible. Levemente doloro
so a la palpación en hipogastrio, sin defensa ni signos de irritación pe
ritoneal. Incisión suprainfraumbilical con grapas in-situ, rubor en
la periferia de la herida que se extiende hasta la región suprapúbica y
aumento de volumen local. Bricker permeable con orina de aspecto algo tu
rbio. TC ABDOMINOPÉLVICO Hallazgos sugestivos de perforación de v
íscera hueca con abundante
neumoperitoneo, colección en hemipelvis dere
cha, escasa cantidad de
líquido intraabdominal y voluminosa colección h
idro-aérea de la pared
abdominal. No es posible definir claramente el o
rigen de la perforación
(colon/ID agrupado en pelvis adyacente a la par
ed).
Aparición de dilatación de la vía excretora izquierda con escasa opacificación ureteral y cambios inflamatorios adyacente a la zona de
r
eanastomosis. Cambios inflamatorios de la vía excretora derecha.
Una lá
mina de derrame pleural D. Ingresa a cargo de CGI-Misce para manejo q
uirúrgico urgente.