Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa por ictus con sintomatologia de paresia en brazo izquierdo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 % Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: regular
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i aparentment orientat. GCS:15. NRL presenta paresia ESE. Obeeix ordres simples. Lleu barrera idiomatica. NIHSS:1.
HDM tendencia a la HTA. Afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.
Es manté a famis+ repòs absolut al llit. Tolera aigua amb medicació. Portador de STP. Glicèmia correcta.
Es col.loca SV per retenció aguda d'orina de 470cc, orina concentrada. No realitza deposició.
Pdt RMN. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 1. Paresia ESI. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. STP en curso. Diuresis mantenidas a través de SV. Glicemias correctas. Buen descanso nocturno. Al despertar refiere dolor de espalda, controlado con analgesia prn. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. ESTENOSIS SUBOCLUSIVA DE LA (ICA-D) HDE (TAS 120-140mmHg), afebril, eupneico. Sin incidencias NRL: NRL: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Balance motor con hemiparesia braquial izquierda de predominio proximal 3+/5 (1). Sin alteraciones sensitivas. Dudosa dismetria ESI. No negligencias ni extinciones. NIHSS 1. OD: Ictus isquemico secundario suboclusión ICA-D PLAN
- Solicitamos angio-TC para mejor caracterizacion de la suboclusión
- Reposo. Sin cambios en tto. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS de 1 por leve paresia de ESI. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Inicia ingesta oral en la comida, bien tolerada. Diuresis mantenida a través de SV, permeable. No deposiciones. Se realiza higiene en cama con ayuda de 2 personas por orden de reposo absoluto. - Pdte angioTC. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL mantiene NIHSS de 1 por leve paresia de ESI. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida a través de SV, permeable. No deposiciones. Se mantiene en reposo. Realizado angioTC. Fecha: JJJ
aciente CyO, mantiene paresia de ESI y dismetria desproporcional a la paresia. NIHSS 2. Eupneico en basal, SpO2 alrededor de 96%. HDN estable, afebril. RS. Refiere sensación de calor en el pie derecho, zona interna, que le produce más que dolor malestar y que imposibilita dormir. Aplico hielo local que resulta efectivo. SV permeable, diuresis de 600 cc, orina clara.
CVP permeable y salinizada.
Solicita medicación para dormir, buen descanso nocturno.
Resto a espera de evolución. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. ESTENOSIS SUBOCLUSIVA DE LA (ICA-D). Se realiza nueva anamnesis con el paciente, refiere que la clínica empezó de forma súbita tras subir en bici a JJJ, acompañado de sudoración; tras descansar varias horas refiere mejoría completa que se mantuvo hasta el despertar del JJJ. Desde entonces la clínica se ha mantenido sin cambios. A nivel de constantes se encuentra normotenso y afebril. En la exploración se encuentra vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Balance motor con hemiparesia braquial izquierda de predominio distal (mejoría con respecto a exploraciones previas, con una flexión y pronación de la mano, sin compromiso proximal). Mínima alteración de la motricidad final. Sin alteraciones sensitivas. Dismetrías claras de extremidad superior izquierda (1). No negligencias ni extinciones. NIHSS1. Complementarias: -Angio TC: Trombosis mayormente blanda en bifurcación carotídea derecha que condiciona una estenosis crítica de aproximadamente el 95%, la partemás distal del trombo presenta aspecto de trombo flotante. OD: Ictus carotídeo derecho en contexto de estenosis por placa blanda dela ICA-D. El mecanismo es dudos, puesto que visualizo una muy dudosa lesión frontal derecha y por tanto habría un mecanismo embólico, a favorel componente blando y flotante del trombo carotídeo, si bien la instauración y comportamiento de la clínica podría ser hemodinámica. PLAN - Mantenemos doble antiagregación dado el tiempo desde el inicio y la posibilidad de tratamiento endovascular próxima semana. - Reposo. - TA objetivos de 150mmHg. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable ,afebril tendencia a la hta. NRL NIHSS 1 por dismetria de la ESI.
refiere algia lumbar se administra analgesia segun pauta. eupnecio en basal.
ingestas orales correctas y bien toleradas. se cambia dieta CPT a Astringente por las depos liquidas. diuresis por SV realiza depo liquida. sedestacion en cama solo para ingestas. mantenemos en reposo hasta nueva orden.
glicemias correctas que no precisa pauta de insulinoterapia. se canaliza nueva VP y se cursa @ ucias. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable ,afebril tendencia a la hta. NRL mantiene mismo estado neurologico sin cambios NIHSS 1 por dismetria de la ESI. algias controladas segun pauta de analgesia. eupnecio en basal. ingestas orales correctas y bien toleradas. dieta astrigente bien tolerada. diuresis por SV realiza varias depos liquidas. sedestacion en cama solo para ingestas. mantenemos en reposo hasta nueva orden. glicemias correctas que no precisa pauta de insulinoterapia. pdte cursar @ central JJJ. se cursa coprocultivo JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO, mantiene paresia de ESI y dismetria desproporcional a la paresia. NIHSS 2. Eupneico en basal, SpO2 alrededor de 96%. HDN estable, dormiendo es dificil que mantenga TAS de 150 mmHg, afebril. RS. Niega algias.
SV permeable, diuresis de 600 cc, orina clara. No realiza deposición.
CVP permeables y salinizadas.
Solicita medicación para dormir, buen descanso nocturno.
Realizo extracción de A/S para lab. central a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C Y O NRL NIHSS 2 dismetria ESI y paresia leve. HDM estabel, afebril. eupneico en basal. refiere algia lumbar cede tras la admnistracion de analgesia pautada, ingestas orales correctas y bien toleradas. mantenemos en reposo absoluto hasta nueva orden. glicemias correctas que no precisa insulinoterapia. diuresis mnatenidas por SV pdte de retirar JJJ a primera hora de la mañana. no realiza depo.
se cambia la dieta de astringente a CDP c/s. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. ESTENOSIS SUBOCLUSIVA DE LA (ICA-D). A nivel de constantes se encuentra normotenso y afebril. Sin algias. Ingestas bien toleradas, glicemias en rango. NRL: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Mínima hemiparesia braquial izquierda 5-/5, con titubeo en Barré, sin claudicación. Mínima alteración de la motricidad final. Sin alteraciones sensitivas. Dismetrías claras de extremidad superior izquierda (1). No negligencias ni extinciones. NIHSS 1. Complementarias:
-Angio TC JJJ: Trombosis mayormente blanda en bifurcación carotídea derecha que condiciona una estenosis crítica de aproximadamente el 95%, la partemás distal del trombo presenta aspecto de trombo flotante. - Doppler JJJ: trombus al segment proximal de l'artètria caròtida interna dreta que mostra doble llum en doppler color i power color amb velocitats pic sistòliques màximes de que suggereixen estenosi del 60% per criteris doppler. **Solicitamos nuevo angioTC para comprobar el grado de estenosis y valorar necesidad de tratamiento endovascular. OD: Ictus carotídeo derecho en contexto de estenosis por placa blanda dela ICA-D. PLAN
- Tratamiento sin cambios
- Mantenemos doble antiagregación dada la posibilidad de tratamiento endovascular próxima semana. - Pendiente de angioTC mañana JJJ - Pendiente analítica central
- Pendiente de coprocultivo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL mantiene NIHSS de 1 por dismetria de ESI. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida a través de SV, permeable. No deposiciones. Se mantiene en reposo. - Pdte angioTC mañana a las JJJ. - Pdte @ control mañana. - Pdte tto endovascular. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O NRL NIHSS 1 por dismetria leve de la ESI. HDM estable ,afebril normotenso. eupneico en basal. algias controladas segun pauta de analgesia. sobre las JJJ refiere dolor suprapubica y dolor al palpacion. imposible realizar diuresis no puede realizarlas sentado al borde la cama. por lo que se decide colocar SV valorado por la Dra. JJJ y paciente lo pide. ingestas orales correctas y bien toleras por la mañana famis por Angio TAC a las JJJ. no realiza depo realizamos higiene en cama. mnatenemos en reposo absoluto. pdte de inciar ingestas post angioTAc. VP permeables y salinizadas. Fecha: JJJ
COORDINACIÓN JJJ. TS referente: JJJ (JJJ). Se ponen en contacto desde JJJ porque el paciente facilitó como número de contacto el teléfono de la referente del programa JJJ donde hacen el acompañamiento en la búsqueda de empleo.
Seguimiento escaso en JJJ, última visita en JJJ. No tiene família aquí. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. ESTENOSIS SUBOCLUSIVA DE LA (ICA-D). Constantes estables, con buen control de tensión. Afebril. Refiere dolor suprapubico, diuresis 24h 750cc, con dificultad a realizar diuresis, entonces se coloca sonda vescical. NRL: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Campimetría sin alteraciones. Mínima hemiparesia braquial izquierda proximal 5-/5, claudicación ESI como por alteración sensitiva. Dismetría clara de extremidad superior izquierda (1). No negligencias ni extinciones. NIHSS 2. Coprocultivo negativo.
OD: Ictus carotídeo derecho en contexto de estenosis por placa blanda dela ICA-D. PLAN
- monitorización de tensión y diuresis,
- Mantenemos doble antiagregación dada la posibilidad de tratamiento endovascular próxima semana,
- Pendiente de angioTC hoy JJJ,
- Pendiente analítica central. Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 2 por paresia + dismetria de ESI. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada en la cena.
Diuresis mantenida a través de SV, permeable. No deposiciones.
Se mantiene en reposo.
Realizado angioTC.
- Pdte @ control mañana. - Pdte tto endovascular. Fecha: JJJ
urso noche del JJJ
NRL: C y O NIHSS 1 dismetria HDM estable y afebril. a las JJJ refiere dolor en la sv, diuresis hasta el momento correcta, sv permeable, se retira pte primera miccion a primera hora del turno refiere dolor en pie D que dice que ya le pasaba a veces en casa y es por el "calor"
buen descanso nocturno resto de la noche. Fecha: JJJ
RL: C y O , sin cambios HD estable y afebril. diuresis escasa y concentrada por sv refiere molestia por la heparina. cursada analitica
sin mas incidencias Fecha: JJJ
aciente C y O NRL NIHSS 1 por dismetria leve de la ESI.
HDM estable ,afebril normotenso.
eupneico en basal. algias controladas segun pauta de analgesia. ingestas orales correctas y bien toleradas
diuresis por SV permeable pero escasa y muy concentada no realiza depo
realizamos higiene en cama.
mantenemos en reposo absoluto hasta nueva orden. se incia BPH a las JJJ a 42ml/h sin bolus control de APTT a las JJJ.
se canaliza VP ESD. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. ESTENOSIS SUBOCLUSIVA DE LA (ICA-D). Constantes estables, normotenso y afebril. Diuresis por SV. Sin incidencias. NRL: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Campimetría sin alteraciones. Paresia braquial izquierda proximal 4/5, claudicación ESI por componente de dismetría con ojos cerrados. Dismetría clara de extremidad superior izquierda (1). No negligencias ni extincione. NIHSS 1. *AngioTC con trombo ICA-I sin cambios respecto a previa. OD: Ictus carotídeo derecho en contexto de estenosis por placa blanda dela ICA-D. PLAN
- Suspendemos doble antiagregación e inciiamos heparina sódica.
- Pendiente analítica central.
- Reposo, nuevo angioTC a final de semana. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL mantiene NIHSS 1 por leve dismetria de ESI. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada.
Diuresis mantenida a través de SV, permeable. No deposiciones. Se mantiene en reposo.
Portador de PC HepNa a 48ml/h, próximo control aPTT a las JJJ.
- Pdte nuevo angioTC a final de semana. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 1. Dismetria ESI.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas con analgesia pautada.
Diuresis en porrón.
Porta perfusión de heparina a 42ml/h. Próximo control a las JJJ.
Descanso correcto.
Pte nuevo angioTC a final de semana. Fecha: JJJ
Paciente con EEVV puntuales durante la monitorización sin repercusion clínica ni hemodinámica. Ingreso por Ictus agudo de territorio carotideoderecho. ECG de base en RS PR normal, QRS estrecho sin alteraciones de la repolarización. No requiere estudio adicional cardiológico. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ Paciente que por sus costumbres sigue una dieta exenta de cerdo Dado que desde cocina no atienden al comentario no cerdo, solicitan en sala incluir para las colaciones alimentos que él toma de forma habitual: queso, requesón, fruta...para poder sustituir al jamón de desayuno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O NRL mantiene NIHSS 1 por leve dismetria de ESI. HDM estable, afebril. refiere algias EID y cuadrante inferior izquierdo Abdomen. Eupneico en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida a través de SV, permeable. No deposiciones. se admninistra lax pdte de efectividad Se mantiene en reposo absoluto hasta nueva orden Portador de BPC HepNa a 42 ml/h, próximo control aPTT JJJ TT se cursa sedimento de orina pdte de resultado, se cursa @ de ucias pdte de resultado. - Pdte nuevo angioTC a final de semana. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. ESTENOSIS SUBOCLUSIVA DE LA (ICA-D) CON TROMBO ADHERIDO. Constantes estables, normotenso y afebril. Diuresis por SV. Deposiciones JJJ. Refiere las dos últimas noches dolor en hipogastrio y lumbar derecho con el decúbito. NRL: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Campimetría sin alteraciones. Paresia braquial izquierda proximal 4/5, claudicación ESI por componente de dismetría con ojos cerrados. Dismetría desproporcionada extremidad superior izquierda (1). No negligencias ni extinciones. NIHSS 1.
ABD: dolor a la palpación en hipogastrio sin peritonismo ni rebote. No masas aunque hace defensa.
Puñopercusión derecha positiva. *Rx abdomen: aire en marco cólico y ampolla. Heces en colon derecho. dudosa imagen hiperdensa en hipocondrio izquierdo. OD: Ictus carotídeo derecho en contexto de estenosis por placa blanda dela ICA-D. PLAN
-Mantenemos heparina sódica.
-Solicito sedimento de orina y analítica urgente.
-Ecodoppler de troncos de control mañana.
-Sale a sala. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL mantiene NIHSS 1 por leve dismetria de ESI. HDM estable, afebril. Refiere molestias en hipogastrio.
Eupneico y saturaciones correctas en basal. Diuresis mantenida a través de SV, no deposiciones. Portador de PC HepNa a 42ml/h, cursado controaPTT, pdte resultado. El paciente sale a sala a las JJJ. - Pdte ecodoppler de control mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL lleu dismetria ESE. NIHSS:1.
HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Persisteix lleu molestia a hipogastri E.
Portador de BIC HeparinaNa a 42ml/h, segons resultat apTT mantenim velocitat, pròxim control a les JJJ.
Ingesta oral ben tolerada.
Diurèsis mantingudes per SV. Realitza deposició escassa liquida a cunya, adm laxant.
Repòs absolut al llit.
Realitzem @ urgent, pdt resultat.
Pdt ecodoppler demà JJJ. Fecha: JJJ
. y O., mantiene dismetría de ESI. Pasa la noche sin incidencias.
HDN estable, aunque mantiene TA alrededor de 110/70 mmHg, le explico que ha de aumentar la hidratación oral. Afebril. Refiere cefalea en zona parietal, administro analgesia que resulta efectiva.
SV permeable, diuresis de 950 cc, orina muy concentrada. No realiza deposición.
BPC heparina estable a 42 ml/h, curso TTPA a las JJJ. Quedando pte de resultado.
Solicita medicación para dormir, buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado en las 3 esferas.
HDM: normotenso. Objetivo mantener PAS: 150 mmHg. máximo.
NRL mantiene NIHSS 1 por leve dismetria de ESI. Afebril, no refiere algias. A primera hora de la mañana, durante el desayuno, refiere mareos y dificultad respiratoria semisentado. Eupneico y saturaciones bajas a 92-93% basal. Administro O2 con VMK a 2Litros. y colocamos en supino. Aviso a MG y vienen a valorarlo. Mejora St O2 a 94-96% basal y respiraciones. Retiramos O2.
Diuresis mantenida a través de SV, permeable. Realiza deposición abundante de aspecto normal con 2 micralax y masaje abdominal. Portador de PC HepNa a 42ml/h. Reposo absoluto. Sólo semisentado para comer y beber. Realizan ECODOPPLER en habitación. Pte de CURSAR PTT A LAS JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. ESTENOSIS SUBOCLUSIVA DE LA (ICA-D) CON TROMBO ADHERIDO. Constantes estables, normotenso y afebril. Diuresis por SV. Refiere mejoría del dolor lumbar y en hipogastrio de los días previos. NRL esta: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Campimetría sin alteraciones. Paresia braquial izquierda proximal 4/5, claudicación ESI por componente de dismetría con ojos cerrados. Dismetría desproporcionada extremidad superior izquierda (1). No negligencias ni extinciones. NIHSS 1. *Analítica sin elevación de RFA, iones en rango. *Doppler TSA: 1. Imagen sugestiva de trombo flotante en el segmento proximal de la arteria carótida interna derecha que condiciona estenosis del 50-60% (VPS 134cm/s) por criterios Doppler. OD: Ictus carotídeo derecho en contexto de estenosis por placa blanda de la ICA-D. PLAN
-Mantenemos heparina sódica, iniciamos paso a sintrom, control INR el JJJ
- Iniciar movilización de manera progresiva