Fecha: JJJ
Atur TM_ Pacient traslladat pel SEM de domicili per disminució de ni
vell de consciència en context d'intoxicació per drogues d'abús (positiu en Amfetamines) i foc NRL. S'activa com a codi ictus a l'arribada a B A
tur. No AMC
AP: HTA. DM2. Obesitat A: permeable amb IOT orofarín
gea B: VMI PC.
C: Estable, lleugera taquicàrdia sinusal.
D: Rass -3
Tª 37.8ºC. Glicèmia 158 mg/dl A l'arribada del trasllat del TAC el pa
cient té reflex tusígen i mobilització ESD requerint bolus de propofol i augment de la velocitat d'infusió de la sedoanalgèsia fins a bon acopla
ment amb el respirador. Donats els resultats del TAC es sospita de q
uadre de crisis comicials pel que es realitza EEG que descarta estat epi
lèptic. Es realitzen hemocultius i frotis de virus respiratoris pte r
esultat. Es cursen troponines de control (12h) i es realitza ECG. Eco
a peu de llit.correcte. Es canalitza catèter arterial radial E, SNG
amb dèbit escàs. Portador de SV amb diüresis mantinguda. Es coment
a per trasllat a UCiQ (per la tarda). Pulsera identificativa ok.
Es confirma amb Tr social que no té pertinences. MG ha informat l'acompa
nyant ( JJJ) que marxa cap a casa. No té més família aquí (Na
tural de JJJ) Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ - JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
DISMINUCIÓN NIVEL CONCIENCIA + NEUMONIA BRONCOASPIRATIVA
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocui
dado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor F
recuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
NO CONOCIDO
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperat
ura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega procedente de BOX PAROS por disminución del nivel de c
onciencia + neumonía bronco aspirativa. A su llegada sedoanalgesiado con PPF + RMF. RASS -4. BISS 50-60. Iniciamos dexme para disminuir dosis de sedación. PINR. HDM estable. TA mantenidas sin DVAS. Febricular. ECG en RS. Se realiza gasometría correcta. Respiratoriamente en PC ---&gt; PAV bi
en acoplado. FiO2 35%. Abundante sialorrea + secreciones por TET. Portad
or de STP. Glicemias corregidas con IR. SV permeable con diuresis colúri
ca. No realiza deposición. SNG en declive. Se realizan medidas de segu
ridad y confort para el paciente. Se coloca sin incidencias CVC yugular
D. Familia informada de horario de visitas.