Fecha: JJJ
aciente ingresado por onco, que se traslada de JJJ a JJJ por taquic
ardia, fiebre e hipotensión. A su llegada hipotenso y febril, pero sin t
iritonas. Diuresis mantenidas. Administro SF de 500 en carga y Ringer en carga. Fecha: JJJ
asa la noche con TA mantenidas aunque ajustadas. Apenas descanso nocturn
o. Persiste febrícula. Administro paracetamol ev por sensación de temblo
r que le produce mucha sudoración por lo que realizo cambio de sábanas y confort del paciente. Fecha: JJJ
aciente c i o, hipotenso asintomatico, no responde a cargas de suero. A
febril durante la mañana. Se inicia BIC de noradrenalina mejorando liger
amente hipotensión (114/74). Ingestas bien toleradas. Ligera hiperglicèm
ia corregida con IR. Se realiza cambio de bolsa de colostomia. Diuresis
correctas por bricker portador de PICC permeable. Pendente de cama en JJJ. Fecha: JJJ
dminsitro paracetamol PRN per pic febril de 37.7ºC Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril post paracetamol. Diuresis oscuras. Es portador de
PICC por la cual lleva perfusión de noradrenalina. Se explica al pacient
e la necesidad de canalizar vía periférica para adm tto antibiótico y an
tipiréticos pero este se niega a pesar de las recomendaciones. Fecha: JJJ
ontinua afebril, con diuresis mantenidas y tensiones ajustadas, se inici
a bajada de perfusión de noradrenalina. Pte de ECO abdominal y posterior
mente ira a la JJJ, enfermería avisada. Fecha: JJJ
orreccion, JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O que ingressa procedent d&apos;urgències. Afebril, presència d
e tiritones, adminitsro Paracetamol. PA (160/60) amb Noradrenalina x4
a 3,5ml/h, taquicàrdic, siminueixo velocitat a 2,5ml/h. SatO2 de 97%,
no dispnea. Algies en zona lumbar esquerre. Dieta FAMIS, glicèmia de 90 mg/dl. Portador de colostomia Esq i Briker D (control de diuresis)
. Portador de PICC ESD d&apos;una llum (pacient es nega a canalització CVP
a urgències). Realitzo hemograma i reserva de sang i plaquetes. Real
itzada ECO Renovessical, valorat per MG i MG URO, es trasllada a quiròfa
n amb CI per Nefrostomia d&apos;urgències, pte retorn. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
No consta
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1. Shock séptico deorigen urinario
2. Carcinoma urotelial pT3a (sin linfadenectomia por
pelvis congelada secundaria a adherencias por RT
previa) con margen uret
ra afecto en cistectomía precoz (JJJ) por TVNM. UretrectomiaJJJ. QT
adyuvante CDDP/gemcitabina. C2D8 JJJ
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
crónicas:
DM2, Hipertrigliceridemia, Poliposis colónica, Episodio arrít
mico nofiliado en contexto de estrés en JJJ motivo por el cual pautaron ácido acetil-salicílico, ADENOCARCINOMA DE RECTO a los JJJ, portado
r de colostomía (libre de enfermedad), CARCINOMA UROTERIAL pT3a (sin lin
fadenectomia por pelvis congelada secundaria aadherencias por RT previa) con margen uretra afecto en cistectomía precoz (JJJ) por TVNM (C
ISTOPROSTATECTOMÍA RADICAL ABIERTA + DERIVACIÓN ILEAL TIPO BRICKER)
Déf
icit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 120 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Bra
den: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o Fecha: JJJ
SALA URO ------- SEPSIS FOCO URINARIO con DILATACIÓN VIA URINARIA IZQUIERDA EN PCAIENTE CON DERIVCIÓN URINARIA CONDUCTO ILEAL TIPO BRICKER --&gt; SNF izquierda Salida piuria, se remite a microbiologia Fecha: JJJ
acient que ingressa a JJJ procedent de quirpofen a les JJJ, acompanyat
per anestesista i uròlegs. NRL: C i O. Glasgow 15. Lleugera tendència
a la somnolència ( avisen de quiròfen que han administrat propofol i rem
ifentanil ). Més alerta durant la nit. Dolor controlat amb paracetamol
i nolotil altern POM. Lleugera pal.lidesa general. RESPI: Eupnèic amb
LN 3l mantenint sat de 99-100%. Donat bones saturacions, durant la nit e
s va dismiuint FiO2 i finalment es deixa en basal mantenint sat de 98% TLM: RS
HDM: Estable amb suport de NAD [x4] inicialment a 4ml/h. Durant la nit, es va disminuint ja que manté TAM &gt; 70. Finalment es deixa a 1m
l/h. Afebril en el moment de l&apos;ingrés. A les JJJ, presenta calfreds i sensació distèrmica. temp axil.lar de 36.5ºC. S&apos;administra nolotil. Ef
ectiu. DIG: No nàuseas ni vòmits. A les JJJ inicia ingesta de d&apos;aigua
. Ben tolerats. ELIM: Briker esquerre normofuncionanat amb diurèsi he
màtica clara. Nefrostomia dreta amb coalls visibles. Es retira manualme
nt un coall intra catéter. Es neteja catéter amb SF POM uròlegs. Permeab
le però no es recupera dèbit. Es comenta amb MG qui ve a valorar-lo. Int
rodueix SF però no aconsegueix recuperar el dèbit. Indica no introduïr
més SF i mantenir conducte expectant durant la nit. Colostomía normofu
ncionanat. DISP: PICC permeable.
Glicèmies controlades i corregides s
egons pauta. Descans intermitent. Visitat per familiars i per MG JJJ Es cursa analítica. PDT:
- Nova valoració per part d&apos;urologia. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GSC:15
RESPI: Eupneico en basal.
HDM: Man
tiene PANI-M &gt; 65, retiro NAD, bien tolerado. Afebril. No algias.
DIG:
FAMIS durante el turno hasta valoración de nefrostomia, valorado, hoy pu
ede iniciar ingesta.
DISP: PICC permeable con STP. Bricker n
ormofuncionante, hematuria a primera hora, a mediodia orina mas clara. C
ambio disco+bolsa. Colostomia poco productiva, presenta heces
sólidas en estoma pero no precisa cambio de bolsa. Nefrostomia poco productiva, débito hemático. Valorada por URO, realiza lavado, es
permeable pero no se recupera lo introducido, indica hacer lavado por tu
rno. Pte que la revisen a partir de mañana en su servicio para recolocac
ión si precisa.
MOV: Dejamos en cama por precaución.
Realizada Rx tora
x y abdomen. Fecha: JJJ
. Shock séptico de foco urinario
1a. Pielonefritis obstructiva&gt;Colocaci
ón de nefrostomía izquierda 1b. Bacteriemia por K. pneumoniae BLEE 2. Neoplasia urotelial. Portador de Bricker. Actualmente en QT adyuvante (Cisplatino+Gemtricitabina). 3. Neopasia de colon. Portador ileosto
mía. Mejoría hemodinámica, reducción gradual de NA hasta suspender a las JJJ. Bien perfundido. Diuresis por Bricker conservada 2355cc/2
4 horas, débito de nefrostomía 10cc/24 horas hemático. Balance +820cc/24 horas. *Comento con urología para revisión de nefrostomía ya que no se recupera líquido de lavado. Acuden y revisan sin encontrar alteraioc
nes agudas. Se realiza radiografía de abdomen que muestra catéter norm
oposicionado. Refieren que mañana realizarán nuevo control. ACV: TC
R sin soplos audibles, no signos de IC ni TVP. AR: MVC sin ruidos agre
gados. NRL: GCS 15, sin focalidad ni meningismo. ABD: no doloroso, R
HA+. En dieta absoluta. Refiere mejoría global, sin nuevos síntoma
s. Analíticamente destacan Na 132 y K 3.3. Microbiología: -Hem
ocultivos JJJ: 1 de 2 Klebsiella pneumoniae complex BLEE. -Urinoculti
vo JJJ: Klebsiella pneumoniae complex
-FR JJJ: Stenotrophomonas malto
philia. -FN JJJ: pendiente. -Frotis COVID y gripe JJJ: negativos. Plan/-Dieta diabética. Ajusto sueroterapia y aporte de potasio en es
pera de tolerancia oral. -Mañana nuevo control por urología. -Realiz
ar hemocultivos de control (en frío). -Gasometría venosa por turno. -Analítica de control mañana. -Informo al paciente y a su JJJ duran
te el horario de visita. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. No refiere algias ni molestias. HD
M: Mantiene ritmo sinusal. Normotenso sin DVA. Afebril. RESP: Eupneico
. Mantiene saturaciones &gt; 95%. No refiere disnea ni dificultad respirato
ria. DIG: Tolera ingestas vía oral. Glicemia de 114 mg/dl. ELIM: Por
tador de Bricker que es permable con diuresis más clara. Colostomía perm
eable pero poco productiva (heces sólidas). Nefrostomía no productiva du
rante la tarde. Se realiza lavado (se recupera pero es hemático). MG inf
ormados. No se adminisitra heparina por indicación médica. MOV: Buena
movilización en cama. Sedestación bien tolerada durante la tarde. DISP
: Portador de PICC en ESD que es permeable. Se realiza la cura de la PIC
C. Se realiza GSV para el control de potasio. Comunicamos los resulta
dos a MG (de momentos sin cambios). Se realiza HC de control (en frío). Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GSW 15. EVA alrededor de 5 a nivel lumbar (n
efrostomía), se administra analgesia de rescate, efectiva .
HMD: Establ
e sin DVA. RS. Afebril.
RESP: Eupneico en reposo en basal, mantiene Sat
O2&gt;95%. No disnea ni trabajo respiratorio.
Se realiza EAB arterial, val
orado por MDi. Sin cambios de momento.
DIG: Glucemia de 114 mg/dl y 102 mg/dl.
ELIM: Diuresis conservada x Bricker, orina clara. Nefrostomía c
on débito hemático, 75cc a las JJJ, se realiza lavado con 5cc de SF, rec
uperando 3cc (hemática)-&gt; NO HBPM. Briker 0cc a las JJJ. Colostomía perme
able pero poco productiva (heces sólidas).
MOV: Colaboración activa en
su higiene postural. Se coloca almohada en zona lumbar Izda para confort
.
DISP: Portador de STP x PICC ESD.
JJJ= Se extrae EAB venoso, pte valo
rar y @ UCIAS. Se realiza Frotis nasal y rectal (colostomia). Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GSC:15
RESPI: Eupneico en basal.
HDM: Man
tiene PANI-M &gt; 65, sin DVA. Afebril. Algias en zona nefrostomia.
DIG: I
ngesta oral correcta. Glicemias corregidas segun Lispro.
DISP: PICC per
meable con STP. Bricker normofuncionante, orina clara. Colostomia poco productiva, presenta heces sólidas. Nefros
tomia valorada por URO, realiza lavados, indica seguir con lavados p/tur
no.
MOV: Sedesta durante una hora aprox.
Se inicia transfusión de 1CH. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS - 1. CARCINOMA UROTERIAL. Diagnóstico en JJJ, trat
amiento inicial no-efectivo con lavados con BCG + RTU de repetición, fin
almente IQ (JJJ) de cistoprostactectomia radical abierta + derivació
n ileal tipo Bricker. Actualmente en QT adyuvante con esquema CDDP/GEM (
Última sesión JJJ, C1D8). 1.1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO URINARIO: Pi
elonefritis obstructiva izquierda, que motiva colocación de nefrostomia
izquierda urgente. Crecimiento en HHCCs y urocultivo (JJJ) de K. pneum
oniae multisensible, en tratamiento empírico con meropenem (JJJ) y guiado con ceftriaxona (JJJ). 2. ADC RECTAL. Tra
tamiento mediante IQ (RAB) + QT + RT, actualmente libre de enfermedad. P
ortador de colostomia. 3. AISLAMIENTO DE CONTACTO: S. maltophila en
frotis rectal (JJJ). - EVOLUTIVO -
* NRL: Orientado, reactivo, col
aborador. GCS 15 puntos, PICNR, no focalidad neurológica aguda. Ha inici
ado sedestación asistida, bien tolerada. AC profiláctica.
* CV: HMD est
able. Retirada de DVA (NA) durante la noche, TAM &gt; 65mmHg correctamente mantenida desde su retirada. RS a 80-90lpm, sin incidencias en telemetr
ia. No edematizado, lavado de lactato progresivo hasta normalización (12
mg/dl). * RESP: Eupneico en AA, SatO2 96%. AR con MVC, sin ruidos sobr
eañadidos. GSV compatible con la normoventilación (pH 7,38 / pCO2 33,5 / HCO3 21,9 / EB -2). * REN: BH positivo (+200ml) tras diuresis de 1,7L /24h espontánea. Lavados a través de nefrostomia no efectivos; se proce
de a revisión por Urologia, que procede a limpieza con guía del drenaje
que es efectiva (salida de múltiples coágulos). Iniciada dosis mínima de furosemida para favorecer lavado (20mg /24h oral). Cr 0,9mg/dl. Iones e
n rango de la normalidad.
* DIG: Abdomen anodino, peristaltismo conserv
ado. En dieta absoluta, hoy iniciará dieta oral según tolerancia. No nau
seoso. Ayer sin deposiciones. Tendencia a la hiperglicemia en paciente d
iabético ya conocido bajo proceso séptico (150mg/dl), requiere de rescat
es de insulina para su control.
* INF: Afebril. RFA en claro descenso p
rogresivo (PCR 24mg/dl / PCT 2ng/ml / 5000/L leucocitos). En tratamiento empírico con meropenem, hoy se publica antibiograma de K. pneumoniae (o
rina, sangre) que es multisensible; cambio a antibioterapia guiada con c
eftriaxona 1g /12h, completar 7-10 días. Pendiente de nuevo urocultivo (
JJJ); HHCC (JJJ) y frotis rectal (JJJ). * HEM: Anemia normocític
a progresiva en contexto de hematuria (Hb 7,5g/dl / VCM 78fl / HTO 22%). Plaquetas en recuperación (63000/L). - PLAN - 1. Transfusión de 1
CH. 2. Inicio de ceftriaxona 1g /12h ev.
3. Alta a planta de ONC en p
róximas JJJ si no incidencias. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. HDM: ECG en RS. Normotenso sin DVA. Afebril a pri
mera hora. RESP: Eupneico en basal. Mantiene saturaciones &gt; 95%. No re
fiere disnea ni dificultad respiratoria. DIG: Tolera ingestas vía oral
. Glicemia de 234 mg/dl. ELIM: Realiza diuresis por Bricker de aspecto claro y abundante. Colostomía permeable pero poco productiva (heces sól
idas). Nefrostomía permeable con débito de aspecto hemáticas. Se realiza lavado con 5 cc, pero solo se recupera 3 cc hemático. Débito total en T
T son 75 cc hemático. No se administra heparina POM.
MOV: Buena moviliz
ación en cama. Sedestación bien tolerada durante JJJ por la tarde. DISP
. VASCULARES: PICC en ESD que es permeable. A las JJJ, fiebre de
JJJ. Avisamos a MG. Se cursa una extracción del PICC ya que el paciente rechaza la venopunción para la segunda extracción. MG informados. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GSW 15. EVA alrededor de 2-3 EEII se adminis
tra analgesia de rescate, efectiva .
HMD: Estable sin DVA. RS. A primer
a hora persiste febrícula de JJJ. No se evidencia administración de a
ntitérmico en IPA tras pico febril y extracción de HC, por lo que se com
enta con MDi que pauta Enantyum de rescate. A la revaloración paciente a
febril de JJJ, se administra Enantyum por algias EEII.
JJJ-&gt; Afebril. RESP: Eupneico en reposo en basal, mantiene SatO2&gt;95%. No disnea ni tr
abajo respiratorio.
Se realiza EAB arterial, valorado por MDi. Sin camb
ios de momento.
DIG: Glucemia de 86 mg/dl y 102 mg/dl.
ELIM: Diuresis
conservada x Bricker, orina clara, se recoje y cursa UC. Nefrostomía con débito hemático aunque más claro, 75cc a las JJJ. se realiza y cursa UC
, se realiza lavado con 5cc de SF, recuperando 2cc (hemática)-&gt; NO HBPM. Se cambia bolsa. Briker 0cc a las JJJ. Colostomía permeable pero poco pr
oductiva (heces sólidas).
MOV: Colaboración activa en su higiene postur
al. Se coloca almohada en zona lumbar Izda para confort.
DISP: Portador de STP x PICC ESD. Se reinicia Meropenem extendido.
JJJ-&gt; Se extrae @ U
CIAS + EAB, pte valorar. Fecha: JJJ
Cs.estomateràpia: Vaig donar bosses 1 peça igrobe per essai, pero com esta ingressat, deixo cita telefònica per més endavant. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GSC:15
RESPI: Eupneico en basal.
HDM: Con
stantes estables. Afebril. No algias.
DIG: Ingesta oral correcta. Glice
mias corregidas segun Lispro.
DISP: PICC permeable con STP. Bricker normofuncionante, orina clara. Cambio bolsa. Colostomi
a productiva, presenta heces sólidas. Cambio bolsa + disco. N
efrostomia permeable, realizo lavados, introduzco 5cc recupero 2cc.
MOV
: Sedesta durante la mañana. Fecha: JJJ
. CARCINOMA UROTERIAL. Diagnóstico en JJJ, tratamiento inicial no-efect
ivo con lavados con BCG + RTU de repetición, finalmente IQ (JJJ) de
cistoprostactectomia radical abierta + derivación ileal tipo Bricker. Ac
tualmente en QT adyuvante con esquema CDDP/GEM (Última sesión JJJ,
C1D8). 1.1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO URINARIO: Pielonefritis obstructiva
izquierda, que motiva colocación de nefrostomia izquierda urgente. Creci
miento en HHCCs y urocultivo (JJJ) de K. pneumoniae multisensible, en
tratamiento empírico con meropenem (JJJ) y guiado con ceftriax
ona (JJJ). 2. ADC RECTAL. Tratamiento mediante IQ (RAB) + QT + RT, actualmente libre de enfermedad. Portador de colostomia. 3
. AISLAMIENTO DE CONTACTO: S. maltophila en frotis rectal (JJJ). RE
SP: eupneico en basal, manteniendo SpO2 97%, FR 16. Auscultación sin rui
dos sobreañadidos. CV: TA 123/87mmHg sin soporte vasoactivo. Bien pe
rfundido, lactatos normales (7). Ritmo sinual 98lpm. NRL: GSW 15, co
nsciente y orientado, tranquilo y colaborador. NUT: dieta oral bien
tolerada. Abdomen blando, depresible, sin peritonismo. NEF: Persiste débito por nefrostomía izquierda hemático. Diuresis 2.8L, balance -1.7L espontáneo. Cr 0.93, Na 141, K 4.4, hipomagnesemia 1.5. HEM: leucoc
itos 4530, Hb 7.8 # 9,5 (tras recibir 1CH durante la guardia), plaquetop
enia 53000 (plaquetas citrato igual). INF: persiste febril, JJJ p
or lo que durante la guardia se ha ampliado cobertura antibiótica a mero
penem 1g c/8h. Añadimos linezolid. RFA de bajada (PCR 24 -&gt; 11). PLA
N: - Solicitamos eco renovesical urgente. - Comentamos con URO, reco
mentar con ellos con resultados de ECO. Fecha: JJJ
acient C i O. GLW 15. HMD estable. RS. Eupneic en basal. No disnea. Af
ebril.
No refereix algies. Bones ingestes orals. Glicèmia corregida a
mb IR. Briker D permeable. Diüresis clara. Bon volum. Nefrostomia es
q amb dèbit hemàtic. Permeable. Realitzo rentat amb 5cc, recupero 3cc. Ostomia permeable. PIC ESD salinitzat. Permeable.
Es realitzen canvi
s posturals i mesures de comfort. Aplico trombocid a canell esq. Es re
alitza ECO renovesical urg. Acompanyat.
PDT @ demà JJJ Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. RESPI: Eupnèic en basal mantenint bones saturac
ions. TLM: RS
HDM: Estable sense suport de DVA amb TAM &gt;80. Aferbil. DISP: PICC normofuncinant. ELIM: Colostomia nomrofuncionanat. Briker amb diurèsis correctes. Nefrostomia s&apos;introduei
x a les JJJ 5cc, permeable, però només es recupera 1cc hemàtic. A les JJJ es torna a realitzar rentat amb 5cc. Permeable però no es recupera res. Descans intermitent. Comenta Eva de 4 en zona lumbar. S&apos;administ
ra paracetamol. Efectiu.
Descans intermitent. Es cursa analítica + G
SA arterial. Sense incidències. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orienta