Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paci
ente procedente de domicilio que ingresa por suprarenalectomía izquierda Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: - Obesidad - Probl
emas de ATM con luxacion de la articulación si abre mucho la boca. Apert
ura bucal limitada. Subluxacion correcta.
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo de
posicional:
normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medio
s que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
e cursa reserva de sangre, firma consentimiento.
Autónomo. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril.
Saturación O2 mantenida 96% en bas
al, eupneico.
No refiere algias.
Autónomo, se realiza higiene.
En FAM
IS desde las 0 h.,
Buen descanso nocturno.
Hoy IQ suprarenalectomia IZ Fecha: JJJ
aja a IQ a las 8.30h Fecha: JJJ
OTA IQ TUMOR SUPRARENAL 9CM izquierdo -&gt; SUPRARENALECTOMÍA + LINFADEN
ECTOMÍA PARAAÓRTICA ABIERTA Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Suprarenalectomía izq
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Obesidad (IMC 40)
- Problemas de ATM con luxación de articulación si ab
re mucho la boca. Apertura bucal limitada.
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 97 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración
de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatu
ra axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente llega de Qx a las 13h.
Consciente, refiere algias muy elevadas
en hombro izq y mucha dificultad respiratoria. Se administra sugamedex P
OM para revertir rocuronio de Qx por posible causa disnea.
Palidez muco
-cutánea. Porta Nora(4) a 50ml/h on TA de 40/20mmHg. Aumentamos hasta 90
ml/h de forma progresiva. Pasamos POM 1CCHH + albúmina 5%. Administrados 6cc fenilefrina en dos tiempos.
Paciente continua con dolor elevado y
dificultad respiratoria. TA con leve mejoría, Nora a 75ml/h. Admin MFN E
V
Paciente en TS. StO2 correcta con LN2L. Pasamos a VMK por confort pac
iente. Realizado EKG + Eco.
Se administra nuevamente fenilefrina + se r
ealiza cambio de Nora. Se inicia descenso de DVA quedando a 9ml/h. Pacie
nte con buena respuesta a volumen. Se administra medio plasmalyte + nuev
a albúmina.
Mejoría progresiva durante 1:15h. En total administrados 10
cc fenilefrina + 8mg MFN + 2 albúminas.
Drenajes abdominales con sangra
do insinuado (manchadas tubuladuras).
No diuresis desde llegada.
Abdom
en ligeramente distendido. Apósito mínimamente manchado, rotulamos para
control.
Queda paciente estable. Fecha: JJJ
aloro paciente con posible shock hemorragico, lacataosen ascenso, Hb est
able, ETT con confunción biventricular preservada, signos indirectos de hipovolemia-&gt;carga devolumen. Suspendo AINE por oliguria, reiniciamos PCA peridura, posterior a bolus efectivo de lidocaina. Fecha: JJJ
NOTA IQ ADK próstata gleason 6 -&gt; PRR (JJJ). Fecha: JJJ
URSO ANTERIOR ERRÓNEO (no es PRR) NOTA IQ TUMOR SUPRARENAL 9CM izq
uierdo -&gt; SUPRARENALECTOMÍA + LINFADENECTOMÍA PARAAÓRTICA ABIERTA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado a ratos. Refiere algias muy abundantes a
nivel del hombro I y en abdomen. ADM analgesia de pauta e inciamos PCA d
e ropivacaina a 4ml/h. Con esto muestra leve mejoria general del dolor. HDM con NAD X4 que podemos bajar hasta dejarla a 4ml/h, con esto TAMs
entre 70/75mmHg. ECG en RS/TS. Afebril. GSA conservada, Hb mantenida. RESPI con LN a 4lx alternado con VMK 10L, buenas SatO2. En ciertos momen
to refiere un poco de dificultad respiratoria. FAMIS + STP. Glicemias
corregidas con IR según pauta. Anúrico a primera hora del turno, a med
ia tarde empieza a orinar por SV, diuresis abundantes. No deposición. Drenajes abdominales poco productivos, solo tubuladuras manchadas con dé
bito hemático.
Aposito abdominal manchado en el centro levemente. Col
ocamos medias neumáticas. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
acient COC, força adolorit durant la nit que precisa de bolus extres d&apos;a
nalgèsia
Hdnm. amb perf. de NAD(4) entre 3-4ml/h, afebril, taquicàrdic. Retiro KARD per no funcionar
Eupneic amb LN a 3L
Oligúric
Drenatges
no productius
Abdomen depresible i apòsits nets
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
Primer dia postoperatorio SUPRARRENALECTOMIA IZDA. - DISFUNCIÓN CV - DISFUNCIÓN RENAL postoperatoria (creat 1,54) El paciente tiene BEG. Ha recibido un total de 2 concentrados (1 intraop + 1 postop hoy)+ volumen iv. Actualmente con NA en descenso, 3 ml/ h (x4). TA 110/62 (72)con FC 93x´en RS NRL sin alteraciones Respiratorio: eupneico. Mv conservado en ambos hemiitórax, sin ruidos añadidos. Rx tórax sin imágenes patológicas. Con LN Sat 97% Abdomen: muy globuloso, depresible, con peristaltismo. Dolor a la palpación superficial en HQ. Apósito seco. 2 drenajes poco productivos (10 ml). Analgesia con PD Renal: elevación creatinina 1,54, con diuresis mantenida 1270 ml desde IQ. Analitica: destaca amilasa 1378- Lipasa 400- Bil T 1,4 Glicemia 160- PCR 14,75- Leucos 7460- 148.000 plaq- na 142- K 5,1 Troponina ayer 38 PLAN: - NA en descenso - control analitico hoy perfil pancreático, renal y HB Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic amb LN a 1lx&apos;, satu
racions mantingudes.
HMD estable amb NAD[4] en descens, manté TAM&gt;65mmH
g. ECG en TS, febricular a última hora. Hb 8&apos;7, pdt. administrar 1 CH. Dieta hídrica ben tolerada, glicèmies que no precisen insulina. Manté
STP.
FQ amb bon aspecte, refereix dolor en zona abdominal que no remet
malgrat analgèsia de pauta + PCA.
Drenatges permeables i poc productius
, dèbit hemàtic.
SV permeable, oligúric, comentat amb equip mèdic. No d
epos.
Realitzada higiene general, acompanyat per la familia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere algias a nivel abdominal, mejora
n con analgesia de pauta + PCA de ropivacaina. HDM con NAD X4 a 1/2ml
/h, con esto TAMs &gt; 65mmHg. ECG en TS. Afebril. Se transfunde 1 CH, Hb p
ost de 11.6. Realizamos una GSA a ultima hora con HB de 8,8 transfundim
os otro CH y 1G de Ca. Pasamos tambien 1 PPL. RESPI con LN a 1lx, bu
enas SatO2. FAMIS + STP, pequeños sorbos de agua. Glicemias correctas
. Diuresis por SV justas pero mantenidas. No deposición. Drenajes
abdominales poco productivos, débito hemático. Aposito abdominal conse
rvado. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
acient COC, dorm poquet, dolor abdominal que de vegades és més molest Hdnm. estable, parp perf. de NAD, afberil, taqquicàrdic
Eupneic amb LN
a 3L
Diuresis forçada amb furosmeida
Va bevent aigua
Col.lo serums en bomba pq no baixen
Drenatges poc productius
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
. TUMOR SUPRARENAL UIZQUIERDO 9CM--&gt;SUPRARRENALECTOMIA IZDA. 2º día POP 1.1. Sangrado cabeza pancreática.
1.2. Infarto esplénico.
2. SHOCK H
EMORRÁGICO INTRAOPERATORIO --&gt; 4CCHH.
2.1 DISFUNCIÓN CV
2.2 IRA AKIN I
II--&gt;DISFUNCIÓN RENAL (creat 1,54)
3. INFECCIÓN POP A ESTUDIO (posible colección hematoma retroperitoneal vs infarto esplénico) Estado gene
ral conservado. CyO. Dolor parcialmente controlado con analgesia y PCA P
D. Destaca taquicardia sinusal a 125lpm. TA 130/80 sin SVA. SaO2 94% con LN 2L. Febrícula hasta 37&apos;3ºC. No tos, expectoración ni disnea. Orina n
o purulenta. Buen aspecto de HQ sin supuración. EF: Respiratorio: R
espiración superficial por dolor, auscultación con MVC sin ruidos sobrea
ñadidos. Abdomen: muy globuloso, depresible, con peristaltismo. Dolor a
la palpación de herida quirúrgica. No peritonismo. Drenajes poco product
ivos. Analíticamente disminución de enzimas pancreáticas. Renal: Mejorí
a de creatinina a 1&apos;3. Ionograma y pH correcto. Diuresis mantenida 1500
ml. Analíticamente destaca importante elevación de RFA (PCR 34, fibri
nógeno 5&apos;6), leve disminución de TP a 60%. Incremento de leucocitosis (1
2 mil) con neutrofília. Glucemia 116. Se decide realizar TC abdomina
l para estudio de posible infección de hematoma RP. Se informa verbalmen
te de importante infarto esplénico, presencia de líquido peripancreático y hematoma retroperitoneal con signos incipientes de colección (inicio pared). PLAN - Se toman cultivos: HC, UC y esputo.
- Inicio pipe
rtazo.
-Pte decisión manejo infarto esplénico.
-Control analítico. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Dolor ben controlat amb ana
lgèsia de pauta + PCA.
Eupneic amb LN a 4lx&apos;, saturacions mantingudes. HMD estable sense DVA, normotens. Persisteix ECG en TS. Afebril.
Curso HC+UC+frotis+ cultiu dèbit drenatge. Pdt. esput.
Dieta hídrica ben tol
erada, glicèmies que no precisen insulina. Manté STP.
FQ amb bon aspect
e, realitzo cura.
Drenatges permeables i poc productius, dèbit serohemà
tic.
SV permeable, diüresis conservada sense forçar. No depos.
Realitz
ada higiene general, acompanyat per la familia.
Es realitza TAC ABD de
control. Fecha: JJJ
OC. No refereix dolor. HDn estable. ECG: TS. Mínima febrícula.
resp:
Ln 3lx&apos;, saturacions mantingudes
Diüresis mantinguda per SV.
Dieta líq
uida ben tolerada. Normoglicèmic.
Drenatges abd poc productiu dèbit H f
osc/SH.
Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
Paciente CyO, tranquilo y colaborador. Algias controladas con PCA ropivacaína a 4ml/h + analgesia s/pauta. HDM estable sin DVA, normotenso; ECG en RS/TS. Febrícula (máx. 37,2º). Eupneico con LN 3L, saturaciones correctas, no disnea. Ingesta hídrica tolerada, restricción POM. Glucemias en rango, no precisa IR. Apósitos HQ limpios. Drenajes permeables, poco productivos, débito hemático. SV permeable, diuresis correctas sin forzar, orina colúrica. No deposición. Se realizan medidas de confort e hidratación; buen descanso nocturno. Curso analítica. Fecha: JJJ
. TUMOR SUPRARENAL UIZQUIERDO 9CM--&gt;SUPRARRENALECTOMIA IZDA. 2º día POP 1.1. Lesión + sangrado cabeza pancreática
1.2. Infarto esplénico (man
ejo conservador)
1.3. Trombosis AMI con repermeabilización distal.
2.
SHOCK HEMORRÁGICO INTRAOPERATORIO --&gt; 4CCHH.
2.1 DISFUNCIÓN CV (resuelt
a)
2.2 DISFUNCIÓN RENAL (resuelta).
3. INFECCIÓN POP (colección hemato
ma retroperitoneal vs pancreática) --&gt; Drenaje ecoguiado. Estado gene
ral conservado. CyO. Dolor correctamente controlado. Menor taquicardia (
100lpm). TA 100/80 sin SVA. SaO2 94% con LN 2L. Persiste febrícula hasta 37&apos;3ºC. Glicemias controladas. No síntomas respiratorios ni urinarios.
Buen aspecto de HQ sin supuración. EF: Respiratorio: Eupneico. Ausc
ultación con MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: globuloso, depr
esible, con peristaltismo. Drenajes con escaso débito. Analíticamente
persiste mejoría disminución de enzimas pancreáticas (A 200, L 90). Bioq
uímica drenaje pancreático con amilasa de 6000 y bilirubina 2&apos;2. Ren
al: Creatinina normalizada a 1&apos;08. Na 137, K 3&apos;7. pH correcto. Diuresis mantenida 1600 ml sin forzar. Infeccioso: Persiste febricular. Ayer
iniciado pipertazo. Persiste elevación de RFA (PCR 39, fibrinógeno 6&apos;3,
procalcitonina 3), TP estable en 63%. Leucocitosis estable en 11 mil. Micro: Sedimento orina neg. Pt cultivos. -TC abdominal: Líqudio pr
acialmente coleccionado en lecho
quirúrgico de suprarrenalectomía. Asoc
ia cambios inflamatorios regionales. Cambios inflamatorios en cuerpo-col
a del páncreas probablemente
posquirúrgico sin poder descartar componen
te de pancreatitis (valorar
enzimas pancreáticas). Infarto esplénico s
ecundario a clipaje de la arteria esplénica en su origen. Infarto segmen
tario de la valva posterior del tercio medio e inferior renal izquierdo. Trombosis de AMI en su origen con repermeabilización distal por Riolano competente. PLAN - Se acuerda con radiología drenaje colección
pancreática ecoguiada (solicitamos cultivos).
- Posterior a drenaje apa
gamos PCA. Retirar catéter PD mañana. - Colocación de NPT.
- Pendient
e cultivos: HC, UC. - Escalamos a meropenem.
-Control analítico (infe
cción y pancreas). Fecha: JJJ
ota d&apos;IC a Nutrició.
-----------------------------------------------
P
acient amb obesitat mórbida (IMC = 40, 1), sense altres antecedents d&apos;in
terès. PO de suprarrenalectomia esquerra. Shock hemorràgic intraopera
tori per sagnat de cap de pàncreas; pancreatitis i infart esplènic. Conscient i col·laborador. HDN estable. Diüresi = 1575 / 24 h; cr =
1,08; Na / K = 137 / 3,7. Drenatges permeables. Portador de CVC. Requeriments (pes pes ajustat): 1875 - 2050 kcal / 24 h; 1,5 g prot/kg (18 g N2). Pla: Iniciar NPT aquesta tarda. La composició de la boss
a per avui és: volum, 1100 - 1200 ml; N2, 12 g; glucosa, 150 g; lípids,
20 g; Na i K 50 mEq; Ca, P i Mg 10 mmol; vitamines i elements traça a do
sis estàndard. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.
Dolor ben controlat amb PCA + PCT. No adm Metadona.
Eupneic amb LN 2Lx&apos;, saturacions mantingudes. HMD estable sense DVA, normotens. Persisteix ECG en TS. Febrícula a l&apos;i
nici del torn que es resol.
Dieta hídrica ben tolerada. Manté STP.
FQ
amb bon aspecte.
Drenatges permeables i poc productius, dèbit serohemàt
ic. Es detecta pèrdua de líquid peridrenatge.
SV permeable, diüresis co
nservada sense forçar. No depos.
Acompanyat per la familia.
Cursem ana
lítica.
Realitzem segellat llum de la CVC.
Es realitza ECO renal + pun
ció col·lecció pancreàtica.
Pdt: iniciar NTP a la tarda. Possible trasl
lat a E043. Fecha: JJJ
ECOGRAFÍAS. Paciente ingresado en I061 que acude para colocación de DRENAJE de colección pancreática VS lecho quirúrgico. En FAmis. Consentimiento firmado en sala. Coagulación dentro de los límites correctos para la realización del procedimiento. Paciente en Tto con enoxapirina 40mg sc (última dosis ayer a las 21h) A su llegada Presenta dolor intenso en Flanco izquierdo por hematoma, s
ecoloca en decubito lateral derecho para la realización del procedimiento. Se realiza procedimiento con anestésia local sin incidencias. Se coloca drenaje pigtail 7FR con HILO. Finalizamos a las 14:30h. EVA 0 en zona de punción al finalizar. Se extraen 20cc de material marronoso oscuro y se remiten a sala para cultivos Se sutura drenaje con seda y aposito Hollister, se deja conectado a bolsa en declive, hasta su traslado a sala drena unos 400cc de debito marronoso. Iniciar ingesta liquida en 2h y sólida 4 h. Se traslada al paciente en camilla a sala. Fecha: JJJ
OC. Dolor controlat amb analgesia de pauta + PCA kperid HDn estable. E
CG: TS/RS. Afebril resp: Ln 3lx&apos;, saturacions mantingudes Diüresis m
antinguda per SV. Precisa furosemida per arribar objectiu S&apos;inicia NPT
. Normoglicèmic. Drenatges abd poc productiu dèbit H fosc/SH. Drenatge (col·lecció) bastant productiu, amb dèbit H fosc. es cursa mostra a mic
robiologia. Higiene general + cura FQ (bon aspecte). Exudat SH peridre
natges. Visita familiar RVG Fecha: JJJ
Paciente CyO, tranquilo y colaborador. Algias controladas con PCA ropivacaína que se retira + analgesia s/pauta. HDM estable sin DVA, normotenso; ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN 3L, saturaciones correctas, no disnea. Tolera sorbos de agua. NTP en curso. Glucemias en rango, no precisa IR. Apósitos HQ limpios. Drenajes sylastic + redón poco productivos, débito bilioso/hemático. Drenaje pigtail productivo, débito hemático oscuro. SV permeable, diuresis forzadas con furosemida para obj. 2L, orina colúrica. No deposición. Se realizan medidas de confort; buen descanso nocturno. Curso analítica. Fecha: JJJ
RL. Paciente CyO, tranquilo y colaborador. Algias controladas con pauta
de analgesia. HDNM: estable sin DVA, normotenso; ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneico con LN 3L, saturaciones correctas, 98%. ALIMEN: Tole
ra sorbos de agua. NTP en curso. Glucemias dentro los parametros. ELIM
: SV permeable, No deposición. Apósitos HQ limpios. Drenajes sylasti
c + redón poco productivos, débito bilioso/hemático. Drenaje pigtail p
roductivo, débito hemático oscuro. se realiza cuidados de confort y se
guridad. Pendiente alta a sala a la G122 por la tarde. Fecha: JJJ
NOTA CIRUGIA HBP Nos consultan por paciente en PO de suprarrenalectomía izquierda complicada con lesión de cola pancreática con sospecha de fístula pancreática. Drenada ayer, no parece de alto debito. Portador de drenaje con características marronáceas y amilasa 6000. Amilasa en sangre con un pico de 300 que va en descenso. Paciente sin fiebre y con dolor controlado. Por el momento no es necesario mantener a FAMIS. Recomendamos mantener dieta segun su IQ y control estricto del debito del drenaje. SI aumento importante del débito disminuir ingesta. TC control en 1 semana. Controles analíticos con PCR. Mantener ATB. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable,sin DVA, EC en RS. drenajes poco permeabl
es, hematicos. trasladamos a g122 Fecha: JJJ
e recibe traslado de intermedios.
Estable y afebril a su llegada.
Admi
nistramos medicación s/pauta.
Portadora de pig-tail débito oscuro.
Por
tador de redón poco productivo, débito serohemático.
Portador de sylast
ic muy poco productivo. Serohemático.
Portador de SV permeable.
Portad
or de CVC permeable x NPT.
No refiere algias.
Ln 2Lx&apos;.
Resto turno si
n incidencias. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No