Fecha: JJJ
x c y o, hmd estable, afebril. Amputación SC EII. Se guardan pertenenc
ias etiquetadas debajo de la camilla. Refiere dolor + sensación de frí
o en EID desde el JJJ. No se palpa pulso pedio. Se cursa analítica + reserva de sangre. Se realiza IC con CCV que deciden ingreso a su c
argo para estudio con AngioTC de aorta abdominal y EEII. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Isquemia EII
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
hiperuricemia, DLP, HTA, CI (angor inestable JJJ), Eac 3 va
sos, artrosis manos, cólico nefrítico JJJ (doble J), IRC, SAOS, vasculo
patia perifèrica (amp. supracondílea E JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 45-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Satu
ración O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ri
tmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuac
ión escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Estado de la consciencia: Alerta
¿
Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngressa en JJJ procedent de JJJ. C i O. HDM estable, afebril.
Eupneic en basal.
FAMIS x OM Dra JJJ. SG mto.
Diuresis espontània. No dps. Repòs absolut.
Pte decisió mèdica.