Fecha: JJJ
UR2_TT
Paciente JJJ de JJJ que acude a urgencias por sensación de mal
estar general desde ayer, refiriendo molestia en epigastrio, dejadez y c
ansancio. Explica vómito en la sala de espera de color negro, a su llega
da al BOX nauseoso.
Niega AMC.
AP: Cirrosis hepática por OH/NASH compe
nsada (varices esofágicas), anemia falciforme. Portador de pulsera i
dentif. y objetos personales identif. debajo de la camilla.
Durante TT, consciente y orientado, autónomo. Hemodinámicamente estable, afebril. Eupneico, saturaciones correctas en basal. Sin algias. Tras valorac
ión médica, se canaliza CVP 20G en brazo izquierdo y se cursa A/S (hemog
rama, bioquímica, coagulación).
Se administra medicación pautada sin in
cidencias.
Pendiente sedimento de orina y urinocultivo.
Se traslada a
PUR3 para manejo y monitorización. Fecha: JJJ
TIPUS D'EXPLORACIÓ: FGS (banding x4) Al·lèrgies: no amc Objectes personals: ulleres TIPUS DE CATÈTER abb 18 ESI pur 3 JJJ abb 20 ESD pur 3 JJJ Sonda nasogàstrica: no MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Hora inici: 19:00 TA: 148/106 FC:65 FR: 19 Sat02: 100% Hora final: 19:50 TA: 165/98 FC: 65 FR: 16 SatO2: 100% OBSERVACIONS I COMENTARIS: Sedación con 1 ampolla propo 10% + 1/2 fenta Ingresa en intermedios. Fecha: JJJ
acient procedent de pur2 per maneig i monitorització. OD: HDA. (AP de VH
C + varius esofàgiques) Eupneic, saturacions correctes sense suport d
'O2, HDM estable, ben perfós. Conscient i orientat, afebril. No ref
ereix àlgies. Es col·loca un segon CVP, es cursa reserva de sang. S'
inicia perfusió de pantoprazol i somatostatina. Es manté asimptomàtic durant la tarda. Valorat per Gastro que sol·licita FGS. Portador
de polsera identificativa. Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor Frecuenci
a cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1-2 vec
es al día
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
I: HDA ,Varius esofàgiques- endoscopia 4 bandes Tarda JJJ AP: Col
angiocarcionam intrahepàtic pd TARe; Cirrosis enol; Anemia falciforme C/O, col.laborador. G15-. No algies
HDM estable, RS/TA corrrecta, afe
bril
Eupneic basal
FAMis BIP somatostatina, retirem bip pantoprazol i
deixem stp.
NO VOMITS pozo cafè
Diuresis cunya- continent. No depos.