Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, afebril y HDM estable con tendencia a la hTA asintomática. Eupneico en basal (94%). Refiere molestias abdominales (pirosis). Portador vvp D salinizada, vvp I con STP y pañal. Realiza 1 micción de 20cc o/clara durante el turno. No ha realizado deposición. Se cambia pañal a las 7h por comfort. Descanso nocturno intermitente. Acompañado. Se cursa A/S a las 7h. Fecha: JJJ
Paciente que ingresa ayer JJJ procedente de urgencias a petición de la JJJ. El motivo de ingreso es distensión abdominal orientado como probable yeyunitis sin causa clara. .- AP: muy buena situación funcional previa, totalmente autónomo y buen estado cognitivo. - EPOC gold I en tto. con BD (tiotropo, beclometasona
,formoterol). - HBP en tto. con tamsulosina. - Herniorrafia inguinal bilateral.- Hernia de hiatus gigante por deslizamiento desde hace años. - ENFERMEDAD ACTUAL: presenta dolor centroabdominal de tipo cólico desd
ehace JJJ antes del ingreso, sin diarreas francas, ni fiebre. Afectación del estado general. Acudió a JJJ donde lo catalogaron de GI y prescribieron ciprofloxacino. Acude a urgencias del JJJ por persistencia del cc. En urgencias destaca distensión abdominal, reactantes de fase aguda elevados (PCR 32, leucocitosis con neutrofilia), equilibrio A-B normal. Creatinina 1,85. En la Rx abdomen se aprecia distensión global de intestino, especialmente de delgado con varias asas en pilas de monedas. Un TAC abdominal destaca distensión de asas de yeyuno sin ver una causa obstructiva clara, pero con disminució
nde calibre de una parte de yeyuno. Escaso liquido libre peritoneal en pelvis. No neumoperitoneo. HH por deslizamiento gigante. Además, probable neoplasia vejiga urinaria. - VALORACIÓN CIRUGIA EN URGENCIAS: descartan proceso quirúrgico en ese momento y aconsejan tto. médico conservador. La JJJ decide ingreso en B+. Se realiza tto con hidratacion EV, tazocel, SNG en aspiración continua. .- EVOLUCIÓN EN SALA DE B+: A las JJJ la evolución muestra un abdomen más distendido, timpánico en zona centroabdominal. Afebril y tendencia
ala hipotensión con diuresis conservada. ANALÍTICA: PCR 28, Creatinina 2.89; leucos 18200 (91 s); plaquetas 468.000; Na/K122/5.2; glucemia 113 Hto 35%; Hb 10.9; VCM 96. .- ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA: 1.- ABDOMEN AGUDO: el cc es compatible con una suboclusión intestinal de yeyuno, de causa no aclarada (probable yeyunitis infecciosa??). Ha empeorado clínicamente. Solicito nueva Rx abdomen, equilibrio A-B, lactato, coagulación. en función resultados consultar con cirugia de urgencias. 2.- INSUFICIENCIA RENAL, probablemente prerenal. aumento hidratación y adecúo dosis de tazocel. 3.- EPOC GOPLD I: buenas saturaciones. Mantener tto. BD. 4.- NEOPLASIA VESICAL: el TAC muestra imagen compatible con neo de vejiga, actualment
easintomática. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y HDM estable a primera hora de
la mañana, asintomático. Eupneico al aire. VVP ESI permeable con STP. Oligúrico, realiza escasa micción en pañal, no cuantitativa.
Visitado
por JJJ, a la exploración se encuentra mayor perímetro abdomin
al y dolor tipo cólico. Solicita RX+TAC urg de tórax- abdomen; y analíti
ca urgente.
Se va sobre las JJJ y vuelve a las JJJ en correcto es
tado.
Curso analítica urgente. Aumentamos aspiración a 40. VT=600mL en
TM.
Se adelanta Pantoprazol . Se inicia SF 0,9% y se reduce SG 5%.
Se
realizan INH correctamente. FAMIS. No realiza deposición. Visitado por JJJ.
Pdte de otra analítica para el JJJ. Fecha: JJJ
La Rx de abdomen se aprecia asa de delgado en zona de HD dilatada y sin pliegues. El TAC ABDOMINAL muestra persistencia del asa de yeyuno proximal dilatada con paredes engrosadas y con captación de contraste marcadamente disminuida que sugiere compromiso vascular. Hay un aumento de líquido libre intraabdominal más denso que sugiere pueda ser hemático. No neumoperitoneo ni colecciones intraabdominales. ANALÍTICA COMPLEMENTARIA: lactato, f. hepática, amilasas/lipasas: normales. No se ha cursado el equilibrio A-B. TP 100%. OD: OCLUSIÓN INTESTINAL DE YEYUNO PROXIMAL DE CAUSA NO ACLARADA CON COMPROMISO VASCULAR. Contacto con cirujano de guardia para IQ y posteriormente ingreso en UCIQ. xplico a la JJJ la situación y los riesgos y probables complicaciones de la cirugía y post-quirúrgicos.