Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
APP
Alergias: No
Reacciones tran
sfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica
uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Met
rorragia: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ en JJJ por APP de 28.2
Administrad
a primera dosis de Atosiban en bolus y inicio bomba de 24cc cada h. Baja
r a 8cc c/h a las JJJ
Administrada primera dosis de celestona IM por ma
duración pulmonar a las JJJ. Pte mañana 2a dosis
HDM estable. Cuello
de 17mm
Ya realizada analítica+ frotis+ urocultivo en JJJ. Portador
a de pulsera identificativa
Via endovenosa en mano izquierda de 18GA
A
ctualmente lleva el monitor. Ya presenta menos contracciones. Pendiente
retirar. De momento no ha comido nada. Fecha: JJJ
8.2w. APP +0. Atosiban +0. 1a dosis CE JJJ. Lcx 17mm. Cefálica. PFE 1252g (p35). Incluida en JJJ (control). BEG. TA 102/50, FC 72
, SatO2 100%, T 36.2ºC. No DU, PLA ni PH. Refiere clínica ansiosa, se pauta Diazepam para descanso nocturno. Se ofrece participar en estud
io JJJ, que acepta, firma CI. Resultado: rama control. PLAN:
- A/
S de control mañana. - 2a dosis de CE mañana a las JJJ.
- Mantener Atosiban hasta completar tanda.
- Avisar a MG si signos o síntomas de
alarma.