Fecha: JJJ
nicialmente paciente hipotenso, con diuresis mantenidas pero en descenso Bien acoplado al respirador con PICO de 34
Tras administración de car
ga de fisio sin mejora de TA, realizamos ventana de sedación. el pacient
e recupera TA y mejora cantidad de diuresis pero no recupera nivel de co
nciencia y presenta asíncronas ventilatorias, se inicia sedación y se ma
ntiene en evol. Fecha: JJJ
oxicología Clínica (E. JJJ). JJJ. JJJ. JJJ de JJJ y
JJJ, sin alergias medicamentosas, JJJ, con consumo recr
eativo de BNZ y tramadol, con antecedente de trastorno depresivo mayor r
ecurrente, diversas tentativas suicidas desde el JJJ e ingresos en unid
ades de Psiquiatría (la última en JJJ del JJJ).
Tratamiento farmacológico actual (SIRE): Depakine crono ® 500 mg, dos co
mprimidos a la noche, vo. Lurasidona 37 mg a la noche, vo. Olanzapina 2,
5 mg (1-1-0) vo. Quetiapina 50 mg (2-2-0), vo. Alertado el SEM desde su domicilio a las JJJ tras ser encontrado por su JJJ con disminución del nivel de conciencia. Fue visto a las JJJ sin si
gnos de intoxicación. A la llegada del SEM (JJJ): PA: 150/80 mmHg
; FC: 141´x; FR: 16´x; SatO2 basal: 99%. Glucemia capilar: 75 mg/dL. Som
noliento. Pupilas con tendencia a la miosis. Se trasladó a Urgencias del JJJ. A su llegada a Urgencias (JJJ): 142/106 mmHg; FC: 147´x; Tª: 37,5ºC; FR?. Glucemia capilar: 86 mg/dL. Glasgow 7 (O1, V1, M4). Pu
pilas mióticas reactivas. Hiperreflexia y rueda dentada. Mioclonías gene
ralizadas. Se procedió a IOT+VM. Se administraron 25g de carbón activado
. Gasometría venosa inicial: pH: 7,29; pCO2: 53 mmHg; bic act: 25,4
mmol/L. Lactato: 44,1 mg/dL. Analítica inicial: hemograma: Hto: 51%. Hb: 166 g/L. VCM: 94 fl; resto normal. Hemostasia normal. Función renal, io
nes, perfil hepático normal. No se solicitó amoniemia inicial. Valpr
oato sérico (JJJ): 828 #g/mL (rango 40-100). Etanolemia indetectable. Litemia indetectable. Cribado en orina: negativo. Se mantuvo en el
Box de reanimación durante la noche, con sueroterapia. Analítica (JJJ): Cr: 1,18 mg/dL; Na: 156 mEq/L; K: 4,6 mEq/L. Amilasa/lipas
a: 174/145 UI/L; función hepática normal. CK normal. 2ª determinació
n de valproato (JJJ): Amoniemia: 358 #moles/L (rango
9-33). JUICIO CLÍNICO 1.- INTOXICACIÓN GRAVE POR VALPROATO +/- NE
UROLÉPTICOS. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONCIENCIA SECUNDARIA. 2.- HIPER
NATREMIA. La intoxicación grave por valproato se caracteriza por com
a, rabdomiolisis, estatus epiléptico, pancreatitis, hipernatremia, hipoc
alcemia, acidosis metabólica hiperlactacidémica, y, sobre todo, hiperamo
niemia grave, que puede ser causa de edema cerebral (con imagen de TC co
n evidencia de pseudohemorragia subaracnoidea) y muerte. Puede observars
e una pancitopenia al cabo de unos 3-5 días, transitorio. En el presen
te caso, el tratamiento ha de ir orientado a la reducción de la hiperamo
niemia mediante la administración de carnitina (1g cada 6h hasta la norm
alización de niveles de amonio y valproato). En cuanto a las medidas d
e aumento de eliminación, la realización de hemodiálisis está indicada s
i los valores de valproato &gt; 900 mcg/mL y/o edema cerebral, shock, hiper
amoniemia grave o pH&lt; 7,1). Dado que la presentación de valproato inge
rida (Depakine crono®) en megaingestas tiene a formar un farmacobezoar,
retrasando así la absorción, con un pico a las 24h de la ingesta, por lo que, la administración de una nueva dosis de carbón activado 25g por so
nda nasogástrica estaría indicada.
Dada la cifra elevada de amonio, se
recomienda la realización de HD Urgente, además de la realización de un
EEG urgente. Se recomienda monitorización estrecha de niveles de valpr
oato y amonio cada 6h, además de EAB, Cr, iones. Ingreso en UCI. Fecha: JJJ
urant el matí pacient IOT VM-VC ben acoplat al respirador amb sedoanalge
sia a dosis baixes. Hemodinamicament estable amb tendència a la hipotens
ió però sense necessitat de drogues vasoactives. PINR. Poliúric durant e
l matí. Revalorat per medicina PUR3 es cursa nova analítica amb amoni i
es trasllada a SCA. Per part de nefrologia es canalitza cateteter diàlis
is femoral dret. Pendent de trasllat a UCI hepàtica. JJJ informada. Fecha: JJJ
NOTA NEFROLOGÍA* (JJJ/JJJ) Interconsultan por JJJ de JJJ con consumo recreativo de benzodiazepinas y tramadol, con AP de trasto
rno depresivo recurrente con diversos intentos autolíticos en el pasado
(último ingreso en JJJ en JJJ) en tratamiento con ácido valpro
ico 1g/d, lurasodina 37mg/d, olanzapina 2,5mg/d y quetiapina 200mg/d. Es traíado a URG por descenso del nivel de conciencia secundario a intoxic
ación grave por valproato +/- neurolépticos. Inicialmente presenta G
CS 7 (O1V1M4) con niveles valproato 828 mcg/mL que ascienden a 936 en el control de esta mañana. Litemia y etanolemia indetectables. Tóxicos en
orina negativo. AS con hipernatremia 156 e hiperamonemia 358 y elevación de enzimas pancreáticas (amilasa/lipasa 174/145), resto perfil hepático normal. CK normal. Orina con Na 111, Osm(u) 402, Cl 118. OD/ 1) I
ntoxicación grave por valproato (+/- neurolépticos) 2) Hipernatremia s
ecundaria (1) empeorada por sobredosificación salina (consta 4L de NaCl
0,9% + HCO3 1/6M vs 1L glucosa 10%). (1) Se revisa el caso con Dr. JJJ de la unidad de Toxicología Clínica, llegando a la conclusión de
que estaría indicado el inicio de TRS en forma de HDVVC (hiperamonemia + coma/requerimiento VM + niveles&gt;900). La recomendación en cuanto a moda
lidad de TRS es la HDi (1D) pero dado que el paciente se encuentra con r
equerimientos de NAx4-5mL junto con la hipernatremia (riesgo de síndrome desequilibrio), se decide HDVVC (2D) con alto flujo de diálisis Qd: 300
0 mL/min, Qb 200mL/min. Por ello, el paciente se trasladará a JJJ p
ara inicio de la misma y para agilizar tiempos se coloca CVC temporal fe
moral derecho sin complicaciones. Pauta realizada pendiente de inicio. (2) Como terapia de la hipernatremia, aconsejamos intensificar infusi
ón de glucosado 5% con cese de aporte salino hasta inicio de HDVVC y pos
teriormente control de natremia. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb propofol i RMF, RASS -4
VMI en V/C, ben acopl
at, secrecions escasses. Bona sat O2
Estable hdm amb NAD (x4) manté PAM de 75, RS i afebril. Poliúria. Realitza un vòmit peri SNG (recoloqu
em) i administrem antiemètic. Es manté ttm per HiperNa. Trasllast JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
INTOXICACIÓN GRAVE ACIDO VALPROICO / B.PAROS ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de
autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Inconsciente
Puntuación escala RASS: -4-No responde a la voz, abre
los ojos a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificia
l
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa pl
asmática: 121 mg/dL
Ritmo deposicional:
NS
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Rie
sgo alto
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente con sedoanalgesia.RASS-5.Pupilas Isocoricas y reactivas. Realiza a primera hor de la noche, pequenos temblores de diferente intensidad. Valorado por MG, precian convulsiones, se aumenta Propofol ml/h. Inestable HDM. TA mantenida con perfusión de NORA x 4, a 18ml/H. Afebril, con tendencia a la hipotermia, se conecta manta aire a 40ºc. PVC +5. Respiratoriamente, ok. En VC, fiO2 a 25%, no mucosidades ni presiones altas. SNG pinzada, debito retencion de Carbon, se deja en aspiracion para vaciar. Glicemias que van subiendo, pendiente valorar por MG. Poliuria que se va ajustando hasta 20ml/h, se avisa MG. Cursamo
sanalitica urgente. Hemodialisis con Prismaflex, problemas de maquina se cambia dos veces filtro y sigue dando error. Exceso de perdida/ganancias, fin tratamiento. A las JJJ nos llega la nueva Prismafles, montamos equipo, pendiente connexion. Colocada via central de 4 luces, RX comprobada, se retira 3 cm. Bacteremia. Se realizan HCultivos y urinocultivo. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado con Propo y Remi. RASS -5. BIS bajos. PINR. HMD: menos inestable que ayer. NADx4 a 16ml/h, para mantener PAM entr
e 75/80mmHg. A primera hora hipertérmico, retiro manta térmica. Ligerame
nte hipotérmico, colocamos calentador y manta. ECG al inicio del turno e
n TS, ahora alterna RS con BS. RESP: IOT en VC FiO2 21%, volúmenes ok. GSA correcta. A primera hora realiza episodio de descoordinación con VM
, pasamos bolus de Rocuronio. ALIM: SNG cerrada, débito productivo car
bón. Iniciamos SF con 2 ampollas de NaCl 20% y SG20%. ELIM: SV permeab
le, diuresis colúricas. 210cc durante turno mañana. Iniciamos HDVVC a
primera hora, velocidad 150ml/h. Normofuncionante. Cursada analítica 1
4h. Realizado EEG y ECO craneal. Recibe visita. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propo a 12 ml/h y Remi a 8 ml/h, pupilas iso
coricas recativas; HMD más estable, se baja Nax4 a 12 ml/j para mantener TAsm de 75.
A primera hora BS<50 lpm probabilmente por hipotermia( 32,
9): ahora temperatura mantenida de 34,7 ( temperatura requerida de 34-35
) con manta termic aa 40 grados y calentador Prismaflex.
VMI en Vcontro
l, bien adaptado, secreciones escasas, restos en carbon activo por boca; durante la tarde episodios de hTA ( hasta Spo2 88%), se realiza gasomet
ria con Po2 de 56 por lo cual se sube Fio2 al 40%, PEEP 6, FR 22 y VT 40
0.
Diuresis escasa concentrada, a ultima hora se administra bolus de Fu
ro 60; no depos, SNG pinzada con debito en carbon activo.
Terapia de He
modiafiltracion bien tolerada y sin incidencias, se añade extraccion de
100cc/h; bolsa di dialisis con 10 mEq CLK+1/2 amp. Fosf Monopotasico.
A
plicar medidas anti hipertension craneal. Fecha: JJJ
1.- INTOXICACIÓN GRAVE POR VALPROATO +/- NEUROLÉPTICOS. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONCIENCIA SECUNDARIA. 2.- HIPERNATREMIA. 3. HIPERAMONÈMIA. 4. PANCREATITIS. 5. AKI. HD requerein NA 0.7 mcg/kg/min per mantenir PAM 75. Al matí encara amon
i>500 malgrat diàlisi dosis altes. Se li fa EEG que és molt pla tot ique hi ha quelcom de senyal, no activitat epilept. En context de l'amoni no parem sedació i mantenim amb BIS quasi de 0 (en moment que s'ha baixat propo per EEG pupil·les miges i clarament méslentes que posteriorment han recuperat posició mitja i reactivitat). Comentem amb NRL que fan DT
Camb bona ona de pols sense dade HIC, nervi òptic un pèl per sobre del LSN com a troballa aïllada. Amoni baixa a 190 i 180 al migidia i a la tarda. Mantindrem sedat profund (propo/remif) fins que no sigui < 150. Na 140, pCO2 35. Diuresi escurçant-se al llar del dia (<20/h) amb balanç ben positiu i sense dades d'hipovolèmia. Administrem furo mg/kg a la tarda amb resposta de 200 i iniciem pèrdues per HDF per balanç neutre ja que impressiona evolució a lesió per valproic (orina marronosa probabledipòsit proteic NTA). No acidosi i creat 1 mg/dl malgrat tot. pendents evolució. RESP estable al maít però tarda cal pujar FiO2 45%, roncus a AR sense secrecions ni línies B a ecoscòpia que suggereixen sobrecàrrega. Cobert amb Amoxi-clav per possible aspiració, de moment no toquem més, analítica no especialment sèptica. PaFI 220 a la nit, a vigilar, demà R
xcontrol. Com a dada addicional presenta pancreatitis a analítica de la tard amb A/L 1600/1000 que està descrit amb el valproic. Abdomen no disteès ni aparenta complicat pel moment. P: evol de tot plegat, HD contínua alt flux per baixar amoni, pèrudes per balanç neutre. Mantenir RASS -5 i BIS ben baix fins que no baixem amoni<150. Fecha: JJJ
Paciente en RASS -5. Sedoanalgesiado. BISS bajo. Bajamos Propofol a 6 ml/h, para recuperar TA. HDM inestable, necesita aumento ml/h de NOradrenalina para mantener medias de TA de 70. A las JJJ, se reducen perdidas a 60ml/h, para mantener TA. Temperatura corporal de 35,8ºC, manta termica baja. PVC +4. SNG retencion carbon. dejamos en declive. No deposicion. Oligoanurico. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado con Midazolam y Remi. RASS -5. BIS bajos. P
INR (lentas).
HMD: inestable. A primera hora realiza episodio de hta. R
equiere aumento de NAD x4 hasta 35ml/h y carga de SF en 1h. No resulta
efectivo. Persiste hta, llegando hasta PAM 40mmHg. Administramos bolus f
enilefrina 2ml, pasamos otro bolus de SF 500ml y media ampolla de bicarb
onato. Aumentamos NADx4 hasta 45ml/h, paramos pérdidas de HD. Iniciamos
perfu de adrenalina 10ml/h. Ahora con NADx8 a 23ml/h, manteniendo PAM al
rededor de 75mmHg. ECG en RS, a última hora TS. RESP: IOT en VC FiO2 4
5%, volúmenes ok. GSA correcta.
ALIM: SNG cerrada, débito productivo ca
rbón. SG20%.
ELIM: SV permeable, diuresis colúricas. durante turno mañ
ana. PIA 7.
Iniciamos HDVVC a primera hora, velocidad sangre 100ml/h, s
in pérdidas. Normofuncionante. PTM en aumento. Cursada analítica + mue
stra orina. Realizamos ECG. Realizada Rx tórax.
Recibe visita. Resto
ver IPA. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Remi a 8 ml/h y Midazolam a 8 ml/h, pupilas
isocoricas reactivas con desviacion de la mirada a todos los angulos ( c
onocido por MG); HMD más estable, se puede bajar NAx8 a 20 ml/h para man
tener TASm de 75, tambien se baja Adrenalina hasta retirarla. Bien ada
ptado a VMI en V control, secreciones en restos de carbon por tubo y por boca, se sube Fio2 al 60% por Po2 56 a primera hora, a ultima hora Po2
de 81% ( PAFI 135). Diuresis colurica escasa, no depos, SNG pinzada co
n debito en restos de carbon. Durante la tarde se observan movimientos oculares y ademas de "hipo" ya conocido se observan contracciones abdom
inales repetidas: se avisa MG y se decide bajar el paciente al TAC; se i
ntenta retornar la sangre del paciente para estopar la terapia con prism
aflex y a los pocos minutos de empezar el procedimiento el paciente pres
enta taquicardia extrema de 153 lpm. Se decide entonces esperar para rea
lizar el TAC y se prepara Amiodarona que finalmente no se administra en
cuanto el paciente se auto revierte. A ultima hora se realiza ECG y s
e empeiza BIC de hidrocortisona Fecha: JJJ
las JJJ se administra bolus de Amiodarona 300 mg, por ahora sin efect
o...tambien realiza otra racha de taquicardia 150 justo al conectarle la amiodarona. Tambien temperatura de 36,9 a ultima hora ( se avisan MG);
si el estado del paciente lo permite probable TAC por ñla noche. Fecha: JJJ
Evolució tòrpida. -Neuro: es canvia propo per mida per intestabilitat hemodinàmica. Bis fluctuant entre 0 i 40 amb taxa supressió ok. Pupiles isocòriques. Realitza espasmes diafragmàtics i mioclònies dels rectes abdominals. Amoni control <100. -Respi: VC, FiO2 fins 60% amb PAFI 150-160. Rx sense infiltrats, auscultació correcta. Possible component de distrès? -Hdca: rebem el pacient amb Nax4 a 28, molt inestable i làbil les darreres hores. Acidosis metabòlica malgrat diàlisis, administrem 100ml bicarbonat 1M. Durant el matí presenta major hipotensió fins a 50/30 mmHg, mantenint FC al voltant de 80 bpm i amb lactat fins a 57. Increment Na fins x8 a 25 ml/h + adrenalina x2 a 10 ml/h. Ecoscòpia a peu de llit amb bona funció ventricular. VD no dilatat. Cava sense signes hipovolèmia. S'administra 1L per recuperar la pèrdua negativa aconseguida amb la diàlisis durant la nit. S'amplia cobertura antibiòtica. Al llarg del dia certa estabilització amb lactat que baixa fins 26, es pot suspendre adrena i baixar Na x8 a 21 ml/h. -Renal: ascens Cr fins 1.42 malgrat diàlisis. Oligoanuric en context de la major inestabilitat que millora lleugerament al millorar hemodinàmicament. Ions ok. Amoni control baixa fins 68 i nivells ac.valproic 138. CK estables 1930. Retornem sang del filtre per intenta
rbaixar pacient a TC donada major inestabilitat no clarament explicada. Després de retornar 60cc presenta FA a 150 bpm sense repercussió en tensions però que posteriorment es manté al voltant de 110-120. Administrem bolus amiodarona. -Hep: normal. -Abdomen: tou i depressible. PIA 7. Amilasa/lipasa 1300/1600 estables (ES del valproic). LDH 300. Hto 43%. -Destaca caiguda de plaquetes a 30.000 confirmat per citrat. Morfologia sense esquistos. És un efecte tardà (3-5è dia) característic del valproic. Per altra banda porta heparina en el filte que suspenem. Demanem PF4 per demà per descrtar plaquetopènia induida per heparina. - Afebril tot i que tendència a temperatura més alta que dies anteriors que fins i tot havia requerit manta tèrmica. Analíticament ascens de RF
Aamb PCR 17, 22.000 leucos amb bandes i procalcitonina de 1.27. Cultius fins ara sense aïllaments. Recultivem. Sediment orina patològic. Escale
mcobertura a meropenem + teicoplanina + anidula. -Comentat amb Dr. JJJ indica continuar carnitina, diàlisis i és una bona opció haver afegit meropenem (també cert efecte "antídot" valproic). Recomana descartar altres causes del xoc, podria ser farmacològic però crida l'atenció que es tardà i que ja estan clarament baixant nivells valproic. Cal tenir en compte que també havia pres olanzapina i sertralina. Donada labilitat molt important que condiciona risc de mobilitzacions i probable baix rendiment terapèutic de prova d'imatge decidim contemportitzar, reiniciar diàlisis i mantenir cobertura antibiòtica ampliada a l'espera de cultius. Fecha: JJJ
Paciente inestasble HDM, sin mejoria en los distintos procesos de reanimaciön farmacológico hemodinámico. A las JJJ, se avisa MG por hipotensión svera que no remonta con fármacos. Se avisa a la JJJ, por su rápido empeoramiento y no srespuesta a los fármacos. Fecha: JJJ
A les JJJ presenta nova hTA sobtada molt important a 50/30 mmHg que n
oremonta malgrat augmentar Nax8 fins a 40ml/h (1.8 mcg/kg/min), bolus de fenilefrina, blau de metilè a 0.8 mg/kg/min i reinici de perfusió d'adrenalina; així com desaturació i hipotèrmia. Manté FA amb freq controlada a 80-85 bpm sota perfusió amiodarona. Gasometria mostra fran
cempijtorament malgrat hemodiàlisis continua amb pH 7.1, HCO3 13, EB -14
,pO2 78 (PAFI 100), pCO2 37 i lactat de 64. Anúric. Davant xoc refractari en situació extrema avisem de nou a la JJJ, j
ainformada verbalment del procés durant el dia aquí a la UCI. Acudeixen JJJ, JJJ, JJJ i altra JJJ. Se'ls explica la gravetat de la situació de fracàs multiorgànic i manca de més opcions terapèutiques am
bmolt probable desenllaç fatal en les properes hores.