Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, eupneico a basal, afebril sin algias.
Se dest
apa herida quirúrgica. Herida de unos 4cm de diámetro aprox. profunda y
con exudado purulento.
Se realiza AS, frotis de HQ.
Vascular pasa a va
lorar y decide mantenerlo en observación para colocar por la mañana sist
ema VAC. Fecha: JJJ
x Vascular Paciente con Ap antes referidos y conocido por nuestro ser
vicio por IQ reciente. Acude a urgencias por dehiscencia inguinal izquie
rda con salida de liquido. No fiebre ni empeoramiento de estado genera
l, pero presenta aumento de PCR respecto ayer. Herida inguinal izqui
erda con bordes con algun esfacelo, con granulación en otras partes. Ret
iro puntos de Vycril expuestos. Exudado en fondo. Tomamos cultivo. D
ejamos cura insinuada y mantenemos paciente en observación para revalora
r mañana por la mañana. Fecha: JJJ
dQx Vascular Paciente con Ap antes referidos y conocido por nuestro s
ervicio por IQ reciente. Acude a urgencias por dehiscencia inguinal izqu
ierda con salida de liquido. No fiebre ni empeoramiento de estado gene
ral, pero presenta aumento de PCR respecto ayer. Herida inguinal izq
uierda con bordes con algun esfacelo, con granulación en otras partes. R
etiro puntos de Vycril expuestos. Exudado en fondo. Protesis NO expuesta
. Tomamos cultivo. Dejamos cura insinuada y mantenemos paciente en o
bservación para revalorar mañana por la mañana. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ JJJ(JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Endoprotesis aneurisma Ao abdominal hace JJJ EVAR + dehisencia de
suturas + Terapia VAC ingle.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
Hipertensión diabetes, DMII, IAM JJJ MCP JJJ, FA, hernia hepigás
trica + enfermedad renal + nefrolitiasis
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/mi
n
Saturación O2: 94 % Valoración cardiovascular Valor Presión Art
erial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm Valoración gastrointestinal Rit
mo deposicional:
Diario Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude de PUR4.
C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Gli
cemias elevadas corregidas con insulina. Micciones espontáneas. No rea
liza depos. Terapia VAC normofuncionante. Colocamos STP POM. Fecha: JJJ
y o HDM estable con tendencia a la hipoTA aunque asintomático.
Tolera
sedestación y deambulación al WC.
Realiza 3 deposiciones líquidas duran
te la tarde, cambiamos dieta a astringente.
No refiere dolor.
Glicemia correcta. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM con ligera tendencia a la h
ipoTA, asintomática.
Sat basal del 93-94%, no disnea ni trabajo respira
torio.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
Control glucemias.
Po
rtador de CVP con STP.
Portador de terapia VAC funcionante. Extraigo
AS de control.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
ngrés per dehiscencia inguinal esquerra - VAC + ATB ev. Piperacilina-t
azobactam BEg. afebril. HDm estable. Conscient i orientat. Tolera die
ta. VAC funcionant. Valoro petita ulcera en part distal de penis s
ecundaria a hematoma recent, superficial, sense signes de complicació. AG avui: PCR 7.30, Cr: 1.66, FG 39.7, Sodi: 136. potassi: 5.3, Hb: 8.
3, Ht: 0.250, 3380 leucos, coagulació ok. Pla: Pauto 1 CCHH. Ag co
ntrol demà. Demà valorarem VAC. Fecha: JJJ
y O HDM estable con tendencia a la hipoTA, asintomático.
Realiza 1 dep
osición pastosa en pañal. Glicemia correcta, no precisa IR.
Curso res
erva de sangre para transfusión de un concentrado de hematíes.
Analític
a de control mañana.
Coloco nueva VP en ESI. Fecha: JJJ
ealiza nueva deposición pastosa.
Se inicia el concentrado de hematíes. Fecha: JJJ
inaliza [ ] de hematíes. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM con ligera tendencia a la h
ipoTA, asintomática. Eupneico basal y afebril.
Dolor controlado con ana
lgesia de pauta.
Control glucemias controladas con IR.
Portador de CVP con STP en ESD.
Portador de CVP salinizado en ESI.
Portador de terapi
a VAC funcionante. Realiza deposición líquida.
Extraigo AS de control
.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
ealiza nueva deposición, consistencia pastosa. Fecha: JJJ
. DESHISCENICA E INFECCIÓN DE HERIDA FEMORAL IZQUIERDA Paciente en bu
enas condiciones geenrales, hemodinámicamente estable y afebril. Actuale
mnte con VAC inguinal, pendiente frotis herida, cubierto con tazocel. Al EF se retira VAC de ingle izquierda evidenciando salida de pus en z
ona de túnel, con exposición de la prótesis del F-F, no anastomosis. Ing
le derecha con pequeña deshicencia superficial, no signos de infección. Se realiza eco doppler: No buenas safenas interna ni externa ni venas
de brazo. - AS hoy: Crea 1.3, leucos 4.000, Hb 9.2 - Frotis herida:
Pendiente Plan: - Curas con Betadine - Probable intervención dur
ante la semana para recambio de Femoro-femoral por omniflow. Fecha: JJJ
Se pauta 1CCHH Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 R
ealizar cura cada 8h con SF + povidona yodada Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril. Tendencia a la hipotensión, a
sintomática. No administro Enalaprilo. NRL: C y O. Eliminación
: Espontánea. Respiratorio: basal, mantiene saturaciones. Cura
: Retiran terapia de VAC, por orden del Dr JJJ realizar cura cada 8h durante el día de hoy ingle izquierda de hoy con SF + povidona yodada.
En zona túnel limpiar bien por salida de pus. Ingle derecha con pequeñ
a deshicencia superficial, no signos de infección. Cura tópica con povid
ona yodada. Úlcera en la parte distal del pene. Dieta: dieta astr
ingente, persisten diarreas. Administro tto pautado. Se inicia tran
sfusión de un concentrado de hematies. Analítica de control mañana. Pendiente intervención durante la semana para recambio de Femoro-femora
l. Resto del turno sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, normotenso y normo frecuente. Dolor controla
do con analgesia pautada
Basal, eupneico, saturación correcta y afebril Tolera dieta oral, ingesta correcta
ME en WC. No realiza deposición Sedesta, sin incidencias
Se realiza cura c/8h según pauta de herida en ingle izq, sin incidencias. Se drenan 4 cc de débito purulento
Se tran
sfunde 1 concentrado de hematíes, sin incidencias
Pte: A/S JJJ Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. VP + STP. Dolor controlado con analgesia de pauta. Glicemias en rango, no precisa IR. Diuresis correctas en porrón, no realiza deposición. Se realiza cura de ambas ingles a las JJJ. Ingle izquierda presenta colección de pus al realizar lavados con sonda povidona yodada (realiza
rcura c/8h). Herida con buen aspecto. Tapamos ambas ingles con apósito. Cura realizada a las JJJ. Buen descanso nocturno. Se cursa @ a las JJJ. Pte. IQ la semana que viene. Fecha: JJJ
. DESHISCENICA E INFECCIÓN DE HERIDA FEMORAL IZQUIERDA (FEM-FEM PREVIO) Paciente en buenas condiciones generales, hemodinámicamente estable y afebril, bajo cobertura antibiótica con tazocel. Ayer se retira VAC, ac
tualmente con curas cada 8 horas. Al EF ingle izquierda abierta, en zona de túnel con exposición de la prótesis del F-F, no anastomosis. In
gle derecha con pequeña dehiscencia superficial, no signos de infección. - AS hoy: Crea 1.3, leucos 4.500, Hb 10.1 postransfusión
- Frotis he
rida: Proteus mirabilis y E. Coli provisional. Plan: - Curas con SF
+ Betadine cada 8 horas
- Probable intervención el JJJ para recambi
o de Femoro-femoral por omniflow según disponibilidad Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, normotenso y normo frecuente. Dolor controla
do con analgesia pautada Basal, eupneico, saturación correcta y afebri
l Se realiza cura c/8h según pauta de herida en ingle izq, sin incide
ncias Tolera dieta oral, ingesta correcta ME en WC. Ultima depo JJJ (dietra astringente) Sedesta y deambula WC, sin incidencias Pendi
ente : Probable intervención el JJJ para recambio de Femoro-femoral
por omniflow según disponibilidad Fecha: JJJ
Comento con infecciosas, se agrega ciprofloxacino hasta resultado de an
tibiograma Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, normotenso y normo frecuente. EVA 0
Basal,
eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta corr
ecta
ME en pañal. No realiza deposición
Sedesta, sin incidencias
Se r
ealiza cura c/8h según pauta de herida en ingle izq, sin incidencias. Se drena débito purulento
Pte: Probable intervención el JJJ para reca
mbio de Femoro-femoral por omniflow según disponibilidad Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen des
canso nocturno. Realizo cura de herida a las JJJ. Resto sin incid
encias. Fecha: JJJ
. DESHISCENICA E INFECCIÓN DE HERIDA FEMORAL IZQUIERDA (FEM-FEM PREVIO) Paciente en buenas condiciones generales, hemodinámicamente estable y afebril, bajo cobertura antibiótica con tazocel.. Ayer se añade Ciprofl
oxacino por antibiograma, actualmente con curas cada 8 horas. Al EF ingle izquierda abierta, en zona de túnel con exposición de la prótesis del F-F, no anastomosis. Ingle derecha con pequeña dehiscencia superfic
ial, no signos de infección. - Frotis herida: Proteus mirabilis y E. C
oli provisional. Plan: - Curas con SF+ Betadine cada 8 horas
- Pro
bable intervención el JJJ para recambio de Femoro-femoral por omnifl
ow según disponibilidad Fecha: JJJ
Error en curso anterior Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, normotenso y normo frecuente. Dolor controla
do con analgesia pautada
Basal, eupneico, saturación correcta y afebril Se realiza cura c/8h según pauta de herida en ingle izq, sin incidenc
ias. Lavado del lecho quirúrgico con dilución de povidona iodada + SF co
n ayuda de cateter periférico para acceder a la cavitación + intentar dr
enar la cavidad con ayuda de un campo quirúrgico enrollado + gasa insinu
ada + protección de bordes con pasta de zinc + aposito simple. Herida no drena en la cura. Tolera dieta oral, ingesta correcta
ME en WC. Ulti
ma depo JJJ (dieta astringente)
Sedesta y deambula WC, sin incidencia
s
Pendiente : Probable intervención el JJJ para recambio de Femoro-
femoral por omniflow según disponibilidad Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM con tendencia a la hipoTA,
asintomática. Eupneico basal y afebril.
Dolor controlado con analgesia
de pauta.
Control glucemias.
Portador de CVP salinizado en ESD.
Porta
dor de CVP salinizado en ESI.
JJJ se realiza cura de la herida en in
gle izquierda.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. DESHISCENICA E INFECCIÓN DE HERIDA FEMORAL IZQUIERDA (FEM-FEM PREVIO) Paciente en buenas condiciones generales, hemodinámicamente estable y afebril, bajo cobertura antibiótica con tazocel y coprofloxacino. Actua
lmente con curas cada 8 horas. Al EF ingle izquierda abierta, con t
ejudo granulatorio, sin emabrgo exposición de la prótesis del F-F en zon
a del túnel. Ingle derecha con pequeña dehiscencia superficial, no signo
s de infección. - Frotis herida: Proteus mirabilis y E. Coli Plan: - Curas con SF+ Betadine cada 8 horas
- IQ mañana (recambio de femoro
-femoral por pericardio tubulizado)
- Solicito nueva AS y reserva Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, normotenso y normo frecuente. Dolor controla
do con analgesia pautada
Basal, eupneico, saturación correcta y afebril Se realiza cura c/8h según pauta de herida en ingle izq, sin incidenc
ias. Lavado del lecho quirúrgico con dilución de povidona iodada + SF co
n ayuda de cateter periférico para acceder a la cavitación + intentar dr
enar la cavidad con ayuda de un campo quirúrgico enrollado + gasa insinu
ada + protección de bordes con pasta de zinc + aposito simple. Herida no drena en la cura. Tolera dieta oral, ingesta correcta
ME en WC. Ulti
ma depo JJJ (dieta astringente)
Sedesta y deambula WC, sin incidencia
s
Pendiente : A/s + reserva hoy JJJ, cirugia mañana JJJ Fecha: JJJ
y O HDM estable con tendencia a la hipoTA, asintomático.
No refiere do
lor, rechaza analgesia.
Tolera sedestación.
Glicemia correcta, no prec
isa IR.
Curso analítica + reserva.
Famis a partir de las JJJ para IQ m
añana a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM con tendencia a la hipoTA,
asintomática. Afebril.
Sat basal del 94%, no disnea ni trabajo respirat
orio.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
Glucemias en rango.
Po
rtador de CVP salinizado en ESD.
Portador de CVP salinizado en ESI.
Ma
ntenemos en absoluta.
Descansa durante la noche.
Pendiente IQ a las JJJ. Fecha: JJJ
NGRESO EN I061 Paciente de JJJ, con antecedente de DM tipo 2 bajo tratamiento con ADOs, anemia megaloblástica bajo
tratamiento con vitam
ina B12, ERC con Cr habituales en torno a 1,6mg/dL y FG de 42 mL/min. Pr
esentó IAM
en JJJ, no revascularizado, con una miocardiopatía dilatada de origen isquémico consecuente, con FEVI en
torno a 25%, bajo tratami
ento médico. FA no anticoagulada, frenada con amiodarona. Portador de MC
P y
endoprótesis aórtica. Portador de endoprótesis aórtica en Aorta
Abdominal intervenido en JJJ. Presenta actualmente
endofuga,programá
ndose para colocación de EVAR a ilíaca derecha con banana a hipogástrica izquierda y
bypass cruzado fémoro-femoral con Dacron a mediados de JJJ. Colocación endoprótesis que se
complica por sangrado distal al bypass en rama pubica y requiere ingreso en UCIQ, tratandose el sangrad
o de
manera conservadora con compresivo. El ingreso se complica con una escompensación de su cardiopatía en
forma de flutter con RVR que se ca
rdiovierte electricamente, así como una lesión renal aguda autolimitada. Altado a domicilio JJJ. Reingresa el JJJ por dehiscencia y supir
ación de la herida inguinal izquierda y se diagnostica finalmente
de in
fección de la derivación. Se programa para exéresis de prótesis infectad
a por Proteus Mirabilis y un
E.Coli que no se confirma. Se decide por r
ealización de una nueva derivación fémoro-fémoral de pericardio
bovino
tubulizado (anestesia intradural i sedación). 1. PO RECAMBIO DE BYPAS
S F-F DACRON -&gt; BYPASS F-F PERICARDIO BOVINO
2. INFECCIÓN DE MATERIAL P
ROTÉSICO POR P.MIRABILIS
3. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR Ingresa en la
I061 por disfunción cardiovascular postoperatoria (sangrado perioperator
io, manipulación de
tejido infectado, anestesia intradural), con anemiz
ación de 2g de Hb con respecto a previo tras 500cc de
cristaloide, 500c
c de PPL y 1 CCHH por Hb post fluidoterapia de 8.3 g/dl. Lactato normal, correcta perfusión
periférica y buen estado general a pesar de TA 85/4
5, FC 66 lpm en ritmo de MCP con algún escape
ventricular. Afebril, en
tratamiento dirigido con PTZ y Ciprofloxacino. Diuresis correcta e iones en rango. PLAN:
- Evolución hemodinámica, inicio NA a dosis bajas - Control de Hb post-transfusional
- AS de control mañana Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otr
os
Especificar procedencia:
Quirofano
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
RECAMBIO DE BYPASS F-F DACRON -&gt; BYPASS F-F PERICARDIO BOVINO
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
Lo normal
Prótesis dental: Sí
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temper
atura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada.
HDM estable amb NAD (2) q anem dicminuint, RMCP,afebril. Eupneic amb LNO2 1LX.
Diuresi mantinguda.
Aposits FD NET PP present,
bona coloració EID, aposit FE tacat marcat PP present ,bona coloració EI
E.
Iniciem ingesta aigua ben tolerada.
Mesures de comfort.
Resta graf
ica. Fecha: JJJ
Paciente sometido a retiro de bypass fem-fem en protesis y sustitución con tubo de pericardio. Condiciones clinicas estables. Paciente vigil, orientado. Extremidades normotermicas con pulsos pedios bilaterales. Heridas quirurgicas sin signos de complicaciones, presencia de leve supuración hematica en ingl
eizquierda sin signos de hematoma o sangrado mayor. Se coloca aposito simpre en ingle derecha, aposito levemente compresivo en la izquierda. Al día de hoy Hb 9,5 g/dl. Se informa familiar por telefono. En observación clinica. Fecha: JJJ
EVOLUCION I061 DM + anemia megaloblástica,IRC (creat 1,6mg/d). Enfermedad coronaria no revascularizable-&gt;miocardipatia dilatada-&gt;FEVI 25%,FA no anticoagulada, frenada con amiodarona. Portador de MCP y endoprótesis aórtica. Portador de endoprótesis aórtica en Aorta Abdominal intervenido en JJJ (bifurcado a iliacas)-&gt;endofuga tipo 1-&gt;colocación de EVAR con extremo proximal que sobrepasa la endoprotesis previa (infrarrenal) + rama ilíaca derecha + con banana a hipogástrica izquierda + bypass cruzado fémoro-femoral con Dacron en JJJ-&gt;PO
Pen UCIQ-&gt; complica por sangrado distal al bypass en rama pubica + ICC descpensadad por ACxFA + AKI-&gt; Altado a domicilio JJJ. Reingresa el JJJ -&gt; infección de bypass femoro-femoral por Proteus Mirabilis + E. coli 1. POP RECAMBIO DE BYPASS F-F DACRON -&gt; BYPASS F-F PERICARDIO BOVINO JJJ 2. INFECCIÓN DE MATERIAL PROTÉSICO POR P.MIRABILIS + E. COLI 3. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR JJJ: Hemodinámicamente inestable pero en mejoría con respecto a día previo. Respiratorimente sin soportes en el momento actual. Desde el punto de vista cardiaco ecografía con función aceptable cardiaca con FE estimada del 40%, mejor que previas del 25% en último ingreso. Ajustado atb por antiobiograma y función renal que em