Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
LPS dx y CIRUGÍA DE INTERVALO.
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
-Carcinoma seroso
-Apendicectomía, -I
ntervenida de hernia inguinal (bilateral) y umbilical con malla en JJJ Antecedentes familiares de diabetes melitus tipo II
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocular
es: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
No
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 l
pm
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Lactosa Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Es realitza cirurgia de citoreducció d&apos;interval (HT+annexectomia dreta+omentectomia+limfadenectomia selectiva obturadora dreta + exèresi d&apos;implan sobre omento menor + exèresi/fulguració amb argó d&apos;implants sobre cúpula dreta i sobre meso i serosa intestinal) sense incidències Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Inte
rvención quirúrgica: Laparoscopia x carcinomatosis
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: S
í
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 61 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 87 mmHg
Valor Fre
cuencia cardíaca: 91 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c
/24h
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que viene de quirófano. Consciente y orientada. Glasgow 15. HD
N esteble, en ritmo sinusal, con tendencia a la hipertensión, afebril co
n correcta saturación. Quito lentillas nasales.
Dolor controlado con PC
A de ropivacaina. Inicia ingesta hídrica que es bien tolerada. Portado
ra de STP. Drenaje redom en succión poco productivo. Diuresis clara
por sonda vesical. Se mantiene en reposo absoluto. Resto sin inciden
cias. Fecha: JJJ
aciente CyO, algias controladas con PCA + analgesia de pauta. Refiere na
useas.
HDM: estable sin DVA, ECG en RS. Afebril.
Resp: eupneica en bas
al, mantiene saturaciones.
FAMIS + STP.
Drenaje blake en succión poco
productivo, débito hemático claro.
SV permeable, diuresis clara.
Se cu
rsa @ Fecha: JJJ
rriba pacient procedent de la URPA intervinguda el JJJ cirurgia de citoreducció d&apos;interval (HT+annexectomia dreta+omentectomia+limfadenect
omia selectiva obturadora dreta + exèresi d&apos;implan sobre omento menor +
exèresi/fulguració amb argó d&apos;implants sobre cúpula dreta i sobre meso i serosa intestinal)
Al ingrés HDM estable febricular Tª37.1 assintomàti
ca, refereix EVA 5 (portadora de Enantyum ev administrat a URPA).
Porta
dora al ingrés:
STP (S.Gluc 10%+10mmeq CLK+ S.Plasmalyte)
PCA a 4ml/h SVP (orina clara)
SNG (en decliu poc productiva)
Drenatge J. Pratts (
50cc sero-hemàtic)
Apòsit net Fecha: JJJ
lega paciente al mediodía procedente de URPA. Estable HD, no soporte con drogas vasoactivas. Portadora Blake, SVP y SNG. Consensuado con equipo
Gineonco, retirar esta tarde SVP y SNG e iniciar ingesta muy progresivam
ente. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD Estable. Afebril. Eupneica en basal. No refiere disne
a. Algias controladas con analgesia ev pautada + PCA xC.peridural.
Pinz
o SNG a las 15h. Tolera ingesta hídrica + líquida a la merienda. Retiro
SNG POM.
Retiro SV con diuresis correctas ( 400cc, orina clara). Pte 1
a micción. No realiza deposición.
Portadora de:
- 2CVP permeables + ST
P.
- Blake izquierdo permeable con débito hemático productivo. mantiene succión, no pinzado. 100cc durante la tarde.
- PCA x C. peridural ( ro
pivacaína 4 ml/h).
AQ conservado. No signos de sangrado. Abdomen blando y depresible. Doloroso a la palpación.
Refiere ligera sensación nause
osa al final de la tarde. Intentamos sedestar pero refiere mareo y al vo
lver a la cama realiza vómito bilioso ( 200cc). Administro antieméticos
y cede. Se queda más tranquila. Comento con MG. Pte evolución. Fecha: JJJ
onscient i orientada. HDM estable. Afebril. Àlgies controlades amb analg
èsia ev i PCA per catèter peridural (Ropivacaina) 4 ml/h. Eupneica en
basal. Embenat de FQ net i conservat. Blake esquerre permeable amb dèb
it hemàtic clar, 205cc en 24 hores. A les 23h retira primera petita mi
cció de 50cc post retirada SV aquesta tarda
4h Refereix nàusees sense v
òmit, administro ondasentron efectiu parcialment. Sobre les 6h torna a r
eferir nàusees i realitza vòmits biliós d&apos;uns 200cc, administro primpera
n ev i resta del torn es troba millor. Realitza primera micció de 50cc i a les 7h 100cc d&apos;orina concentrada. No refereix dolor abdominal, pres
sió ni palpo globus, tot i que presenta dificultat per palpar al portar
l&apos;embenat de la FQ. Accelero STP ja que sembla deshidratació ja que degu
t a que la VP és posicional no han acabat de baixar. Conducta expectant. 7h Extrec A/S d&apos;urgències. Fecha: JJJ
irurgía de citoreducción de intervalo (HT+ anexectomía derecha + omentec
tomía + limfadenectomía selectiva obturadora D + exéresis implante sobre omento menor + exéresis/fulguración con argón de implantes sobre cúpula D y sobre meso y serosa intestinal) + 2. Ctes correctas, afebril.
Micción escasa tras retirada SVP esta mañana, pendiente valorar siguient
es micciones. Refiere vómitos billiosos cuantiosos y náuseas pese a dobl
e tto antiemético. Dolor controlado con analgesia con PCA. EF: abdome
n distendido, timpánico, blando y depresible no doloroso a la palpación. Sin signos de peritonismo. Apósito qx limpio y seco que se retiran. Bue
n aspecto de herida qx sin signos de infección ni colecciones. RHA prese
ntes, algo escasos. Drenaje Blake con débito serohemático 205cc en 24h,
vaciado esta noche. Analítica control hoy JJJ: Hb 10.5 (previa 10.6)
, Hto 32%, no leucos, plaq 328000, TP 91%, TTPa 28.4seg. PLAN:
- Ret
irar PCA (refiere no tener dolor).
- Mantener por el momento Blake. - Dejar a FAMIS con STP y estimular movilización. Si no más vómitos náuse
as probar reiniciar hídrica este mediodía, si persistiera igual recoloca
r SNG.
- Evitar mórficos. Fecha: JJJ
DA: 1 er día Cirurgía de cito reducción de intervalo por LPM . Paciente
con buen control del dolor con PCA (pd) a 4ml/h. Nos avisan por clínica
nauseosa y mareo .Paramos Perfusión peridural y mantenemos conducta expe
ctante . A las dos horas se revalora a la paciente .Se consulta con DR JJJ y se decide retirada de catéter peridural antes de las 15h ( Plaquetes394 10^9/L, Temps de protrombina (%)91,0 %) Fecha: JJJ
acient HDM estable afebril refereix EVA 3 que millora amb analgèsia ev,
FQ ok bon aspecte, Blake serós poc productiu, per ordre d&apos;infermera d&apos;an
estèsia es retira Catèter de la peridural sense incidències, administro
primperan ev per presentar nausees, no ha realitzat cap vòmit durant el
matí, ingesta hídrica tolerada progressar dieta si tolerància durant la
tarda Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD Estable. Afebril. Eupneica en basal. No refiere disne
a. Algias controladas con analgesia ev pautada. No precisa analgesia de
rescate.
Tolera ingesta hídrica hasta las 17h que refiere sensación nau
seosa y realiza vómito bilioso.
Se administra antiemético y ceden liger
amente. Comento con MG. Vuelve a realizar vómito bilioso más escaso y p
ersiste sensación nauseosa. MG indica mantener paciente FAMIS + STP. Pte revalorar. Tras administración de antiemético a las 21h, refiere ligera mejoría. Retiro CVP en mano izquierda por extravasación.
Portadora d
e:
- CVP permeables + STP.
- Blake izquierdo permeable con débito sero
hemático productivo. mantiene succión, no pinzado. 70cc durante la tarde
.
HQ buen aspecto. No signos de sangrado. Abdomen distendido y depresib
le. Timpánico. No doloroso a la palpación. Refiere eruptos. No sedesta por náuseas + vómitos y malestar general.
Pte evolución. Fecha: JJJ
onscient i orientada. HDM estable. Afebril. No refereix àlgies, administ
ro analgèsia per precaució. Durant la nit es manté nauseosa, administr
o ondasentron a les 00h i sobre les 3h primperan ev. Tot i així no són e
fectius i va treient saliva amb bilis i a les 3h realitza vòmit biliós d
e 300cc. Aviso a MdG i col·loco SNG en aspiració p.o.m amb un dèbit de 3
00cc. Resta de la nit es manté sense nàusees i tranquil·la. Molt millor
estat i sense MEG. SNG permeable amb un dèbit de 350-400cc biliós.
VP p
ermeable amb STP. FAMIS fins demà segons ordres mèdiques. Miccions en
cunya. Abdomen distés. FQ amb bon aspecte i sense signes d&apos;infecció. Blake permeable amb dèbit SH més abundant que ahir, 100cc durant el tor
n i 115cc en 24 hores.
Descansa el final del torn. Fecha: JJJ
A la tarde, aproximadamente a las 7, realiza vómito puntual tras ingest
ahídrica. Se indica FAMIS. Hemodinámicamente estable y afebril. A las 2 am realiza nuevo vómito abundante, por lo que se indica colocación de SNG. Fecha: JJJ
irurgía de citoreducción de intervalo (HT+ anexectomía derecha + omentec
tomía + limfadenectomía selectiva obturadora D + exéresis implante sobre omento menor + exéresis/fulguración con argón de implantes sobre cúpula D y sobre meso y serosa intestinal) + 3. Ctes correctas, afebril.
Micciones espontáneas correctas. Ayer toleró ingesta hídrica por la maña
na, pero por la tarde al iniciar líquida inició vómitos y náuseas, que n
o mejoraron tras FAMIS por lo que esta noche se ha colocado SNG. Ayer se retiró PCA, muy buen control del dolor con analgesia ev. EF: abdomen algo distendido, timpánico, blando y depresible no doloroso a la palpac
ión. Sin signos de peritonismo. Buen aspecto de herida qx sin signos de
infección ni colecciones. RHA presentes. Drenaje Blake con débito serohe
mático 15cc. Analítica control hoy JJJ: Hb 10.5 (previa 10.6), Hto 3
2%, no leucos, plaq 328000, TP 91%, TTPa 28.4seg. PLAN:
- Retirar Bl
ake. - Dejar SNG en aspiración. Retirar aspiración a media mañana. Pos
teriormente se valorará si pinzar por la tarde.
- Estimular movilizació
n. - Evitar mórficos. Fecha: JJJ
DM estable y dolor bien controlado con la analgesia administrada, no ref
iere dolor
Sedesta y se moviliza hasta el lavabo
SNG permeable, produc
tiva con débito bilioso. Se retira la aspiración y se deja en declive, n
o ha referido nauseas, esta tarde pte confirmar si puede estar pinzada HQ buen aspecto. Blake permeable, productivo con débito sero hemático Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controla
das con analgesia ev pautada. No náuseas ni vómitos en toda la tarde.
SNG en declive, débito nulo. Comento con MG e indica pinzar SNG y inicia
r ingesta hídrica a partir de las 20h, que tolera. Portadora de:
- CV
P permeables + STP.
Retiro Blake izq POM. Cambio apósito por saturación
. Realizo compresión con gasas estériles + apósitos.
HQ buen aspecto. N
o signos de sangrado. Abdomen menos distendido respecto ayer, blando y d
epresible. No doloroso a la palpación. Refiere expulsión de gases y movi
mientos intestinales.
Sedesta y deambula al WC, no refiere mareo.
Pte
evolución. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Abdomen blando, con movimiento intestinal. Portador
a de SNG pinzada, sin nauseas. Dolor controlado. Descansa bien. Fecha: JJJ
irurgía de citoreducción de intervalo (HT+ anexectomía derecha + omentec
tomía + limfadenectomía selectiva obturadora D + exéresis implante sobre omento menor + exéresis/fulguración con argón de implantes sobre cúpula D y sobre meso y serosa intestinal) + 4. TA 143/73 mmHg, FC 77 lpm,
Tª 36.5ºC, FR 13, Sat O2% 97%. Mejor estado general. Micciones espon
táneas correctas. Tolera deambulación. Ayer se pinzó SNG e inicio de ing
esta hídrica, con correcta tolerancia. No presenta náuseas ni vómitos. B
uen control del dolor con analgesia ev. Esta mañana con maniobra de Vals
alva (estornudo), expulsión de SNG. Dada correcta tolerancia y mejoría c
línica, se decide no recolocar por el momento. EF: abdomen muy levem
ente distendido, blando y depresible no doloroso a la palpación. Sin sig
nos de peritonismo. Buen aspecto de herida qx sin signos de infección ni colecciones. RHA presentes. Analítica JJJ: Hb 10.5 (previa 10.6),
Hto 32%, no leucos, plaq 328000, TP 91%, TTPa 28.4seg. PLAN:
- Progr
esar ingesta lentamente, hoy semilíquida. En caso de intolerancia y reap
arición de clínica digestiva, valorar colocación de SNG nuevamente. -
Estimular movilización y uso de Triflow. - Evitar mórficos.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
DM estable. No refiere dolor, bien controlado con la analgesia administr
ada
Movilización autónoma bien tolerada
Ingesta hídrica tolerada, no h
a referido nauseas ni vómitos, toma para comer una gelatina, progresar l
entamente según tolerancia
Salida accidental de la SNG por estornudo
H
Q buen aspecto. Fecha: JJJ
aciente C i O. HMDE, tendència a la HTA asimptomàtica. Afebril. Algies controlades amb analgesia EV de pauta.
Portadora de:
- CVP ESD
- FQ
al aire, bon aspecte. Abdomen tou i depressible.
Realitza exercicis Tri
flow.
Ingesta hídrica ben tolerada, no refereix nàuseas ni vòmits. S&apos;in
icia ingesta semilíquida per ordre mèdica al sopar. Ben tolerada. Sede
stació i deambulació de forma autònoma. No mareig.
ME a WC. No realitza deposició, refereix moviments intestinals.
Acompanyada durant la tarda
. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Abdomen blando. Sin nauseas. Refiere salida de gase
s. Dolor controlado. Descansa bien. Fecha: JJJ
irurgía de citoreducción de intervalo (HT+ anexectomía derecha + omentec
tomía + limfadenectomía selectiva obturadora D + exéresis implante sobre omento menor + exéresis/fulguración con argón de implantes sobre cúpula D y sobre meso y serosa intestinal) + 5 BEG. Normocoloreada y normoh
idratada. Consciente, orientada. TA 144/77 mmHg, FC 78 lpm, T 36.5ºC,
SatO2 95%, FR 12 rpm Micciones espontáneas correctas. Tolera deambula
ción. Salida accidental ayer de SNG. Ingesta semilíquida bien tolerada
. No náuseas ni vómitos. Ha realizado deposiciones esta mañana. Dolor
bien controlado con analgesia ev. EF: abdomen levemente distendido, blando y depresible, no doloroso a la palpación. Sin signos de peritoni
smo. Buen aspecto de herida quirúrgica, sin signos de infección ni colec
ciones. RHA presentes en 4 cuadrantes. Analítica JJJ: Hb 10.5 (prev
ia 10.6), Hto 32%, no leucos, plaq 328000, TP 91%, TTPa 28.4seg. PLAN
:
- Progresión progresiva de dieta según tolerancia. - Pasar a analge
sia vo según tolerancia. Evitar mórficos. - Estimular movilización y u
so de Triflow. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
ieta SL tolerada, no ha referido nauseas ni vómitos. Stop STP
Dolor bie
n controlado, rechaza analgesia al mediodía
Buena movilización, deambul
a por el pasillo
HQ buen aspecto.
Erosiones en espalda en zona de anti
gua fijación de catéter de PCA, se cambia apósito Biatain por Allevyn ma
riposa Fecha: JJJ
aciente C i O. HMDE, tendència a la HTA sistòlica asimptomàtica. Afebril
. No refereix algies. Rebutja analgèsia de pauta a mitja tarda. S&apos;inic
ia VO.
Portadora de:
- CVP ESD, permeable i salinitzada. Es canvia apò
sit.
- FQ al aire, bon aspecte. Abdomen tou i depressible. Abdomen to
u i depressible, no dolorós a la palpació. S&apos;observa lleu drenatge FQ zo
na infraumbilical, es canvia gassa col·locada al matí.
Realitza exercic
is Triflow.
Es progressa a dieta PDA triturada. Ben tolerada, no nàusea
s ni vòmits.
Sedestació i deambulació de forma autònoma. No mareig.
ME a WC. Refereix haver realitzat deposició durant el matí.
Acompanyada d
urant la tarda. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Abdomen blando. Sin nauseas. Dolor controlado. Desc
ansa bien. Fecha: JJJ
irurgía de citoreducción de intervalo (HT+ anexectomía derecha + omentec
tomía + limfadenectomía selectiva obturadora D + exéresis implante sobre omento menor + exéresis/fulguración con argón de implantes sobre cúpula D y sobre meso y serosa intestinal) + 6 BEG. Normocoloreada y normoh
idratada. Consciente, orientada. Constantes correctas, afebril. Miccione
s espontáneas correctas. Tolera deambulación. Ingesta semilíquida - PDA
bien tolerada. No náuseas ni vómitos. Ha realizado deposiciones. EF:
abdomen levemente distendido, blando y depresible, no doloroso a la pal
pación. Sin signos de peritonismo. Buen aspecto de herida quirúrgica, si
n signos de infección ni colecciones. RHA presentes en 4 cuadrantes. Analítica JJJ: Hb 10.5 (previa 10.6), Hto 32%, no leucos, plaq 328000,
TP 91%, TTPa 28.4seg. PLAN:
- Progresión progresiva de dieta a sólid
os. STOP sueroterapia.
- Evitar mórficos. - Estimular movilización y
uso de Triflow. - Control evolutivo. Alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia vo pautada. Bien tolerada. Tolera ingesta oral. No re
fiere náuseas durante la tarde. ME en WC. No realiza deposición. Abdom
en blando y depresible. No doloroso a la palpación. No refiere pérdidas
hemáticas vaginales. Apósito allevyn conservado. Sedestación y dembu
lación por la sala bien tolerado. Acompañada durante la tarde. Posib
le alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
Q buen aspecto. Abdomen blando Autónoma Sin incidencias durante la n
oche Fecha: JJJ
irurgía de citoreducción de intervalo (HT+ anexectomía derecha + omentec
tomía + limfadenectomía selectiva obturadora D + exéresis implante sobre omento menor + exéresis/fulguración con argón de implantes sobre cúpula D y sobre meso y serosa intestinal) + 7 BEG. Constantes correctas, a
febril. Micciones espontáneas correctas. Tolera deambulación e ingesta.
No náuseas ni vómitos. Ha realizado deposiciones. Dolor bien controlado
con analgesia vo. EF: abdomen blando y depresible, no doloroso a la p
alpación. Sin signos de peritonismo. Buen aspecto de herida quirúrgica,
sin signos de infección ni colecciones. Analítica JJJ: Hb 10.5 (pre
via 10.6), Hto 32%, no leucos, plaq 328000, TP 91%, TTPa 28.4seg. PLA
N:
- Ante correcta evolución se consensua alta hoy a domicilio. Se expl
ican recomendaciones al alta y motivos de visita