Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA - Prehabilitación
Contacta con nosotros la JJJ del pacien
te. Finalmente se ingresará en sala para NPT y SNG descomprensiva pre-ci
rugía. Alta del servicio Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Col
ocación de SNG descompresiva + NTP
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
No AMC
AP: DM2, HTA, DLP, ERC, cardiopatía hipertensiva, Neo de antro gástrico (Pte IQ -- gastrectomía vs gastroenteroanastomosis) ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal cró
nica, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Valor Presión A
rterial sistólica: 88 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 48 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
c/48h
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 1
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio. Se canaliza CVP en ESD. Portador de reservorio portacath. Ctes mantenidas, tendencia a la hTA (asintomático), se comenta con MG. Mantener controle evolutivo. Inges
ta oral en cena bien tolerada. BMT en cena 282 mg/dl, se administran 5
ui de IR. El paciente refiere que habitualmente se pone insulina lantus
(20ui) por las mañanas y que hoy no lo había hecho. Se realiza IC con
ETI para colocación de PICC para inicio de NTP. Fecha: JJJ
echaza analgesia Toma vaso de zumo junto con medicación Resto sin c
ambios Fecha: JJJ
Nutrición parenteral: Se iniciará NPT tras colocación de vía central y comprobación de la misma. A partir de ese momento, suspender suero glucosado+potasio. Valorar añadir insulina glargina para mejor control glucémico. Se solicita analítica de urgencias para mañana. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente con hipoTA a primera hora, contacto con Dr. JJJ y administro carga de SF con mejoría parcial de la TA, no taquicardia ni sintomatolo
gía. Afebril y sin algias.
14h TA de 64/33, contacto con Dr. JJJ y
administro otra carga de SF, dejo monitorizado. Pte que acudan a valorar
lo.
Eupneico.
Dejamos FAMIS e inicio STP. Coloco SNG en aspiración con salida de débito claro, hasta el momento 1100cc. Hiperglicemias corregi
das con IR.
Oligo/anúrico, comentado con Dr. JJJ. El paciente refie
re dos micciones en WC por la noche, le indico que guarde diuresis. 14h
Realiza miccion de 200cc.
En reposo durante el turno.
Curso analítica
del central.
Pte colocación de PICC para inicio de NPT esta tarde. Fecha: JJJ
-Neplasia de antro gástrico . AP : ADK infiltrante de tipo intestinal. Paciente que ingresa por vómitos en domicilio que no puede controlar p
revio a IQ propuesta de Gastrectomía Durante su estadia en planta , Hoy 2 día presdenta mjeoría de los vómitos con mejor tolerancia a la VO . A
febril HDE , eipneico sin signos de alarma En el día de hoy se inicia
NTP por vía central , se realiza IC a Anestesia solicitando la visita pr
eanestésica . PLAN : Evolución Pendiente de IQ Fecha: JJJ
Nutrición parenteral: Solicitada NP pero pendiente de colocación de PIC
Cpara inicio. Analítica de hoy muestra K 3.1 mEq/L y Mg 1.5 mg/dl. La NP
Taporta solo 30 mEq K/día y 10 mEq Mg/día. Este aporte es insuficiente para remontar estos valores bajos. Se recomienda suplementación IV extra. Solicitada analítica para mañana con control de función renal y electrolitos. Fecha: JJJ
UCIR: JJJ/JJJ. Persitencia de hipotensión refractaria a 1.5L de volumen. Oligoanúrico. Se IC con equipo de respuesta rápida, consensuando traslado a Urpa para monitorización y eventual SVA. Fecha: JJJ
aciente desde primera hora hipotenso. No taquicardico. Afebril. Saturaci
ones mantenidas. Finaliza plasmalyte. Mantiene STP.
SNG en aspiración poco productiva. Se cursa @ucias. Dado que se mantiene hipoTA y no
se consigue remontar TA se comenta con MG i ERR. Acuden a valorarlo. O
ligúrico, por lo que se coloca SV.
Se coloca PÌCC por parte de ETI. Pte Rx de comprobación. Pte inicio NTP. Se decide traslado a I061.
Últim
as ctes: TA 90/51 fc 82x&apos; SatO2 98%. FR 22rpm Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca PICC 5Fr 2luces sin incidencias eco
guiado en basílica ESI. Introducidos 38cm. Pendiente RX de comprobación
para su uso. Dejo luz sellada con mirabox Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. GCS 15.
HDM con NAD [x2], en RS. Afebril. Eupneico en basal.
FAMIS con STP, pdt iniciar NPT. SNG en declive.
Diu
resis conservada.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:1.Ne
o de antro gastrico, pendiente de IQ. 2.Episodios emeticos-&gt;por obs
trución por neo en antro gastrico-&gt; desnutrición (&gt;10 dias)
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AMC
AP: DM2, HTA, DLP, ERC
, cardiopatía hipertensiva, Neo de antro gástrico (Pte IQ -- gastrectomí
a vs gastroenteroanastomosis)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislip
emia, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Diabetes
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Depen
dencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 19 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm Ritmo deposicional:
c/48h
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moder
ado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. GCS 15. No refereix dolor. Bon descans noct
urn. HDM amb suport de NAD(x2) a dosis baixes per mantenir TAM 65mmHg. ECG en RS. Afebril. Respiratoriament eupneic en basal, SatO2 correcta
. SNG en decliu, dèbit abundant clar. Diüresi per SV. No depos. S&apos;
inicia NPT per via central d&apos;inserció perifèrica a 30ml/h per ordre mèdi
ca. Es para SF i es manté SG 10%.
No es cursa analítica per punció dif
ícil. Es realitzen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
er impossibilitat d&apos;obtenir analítica es punxa Porth-a-cat (personal de
la G065) i es cursa analítica. Fecha: JJJ
Nutrición parenteral: Paciente que senta insuficiencia renal y alteraciones electrolíticas. Se acuerda con equipo médico aporte de electrolitos en NPT durante el fin de semana (40 mEq K/día, 15 mEq Mg/día, 10 mEq Ca/día y 5-10 mmol P/día). Si es necesario mayor aporte durante el fin de semana, se aportará en sueros. Fecha: JJJ
aciente C y O. Somnoliento durante la mañana, afebril.
HDM en RS, TA ma
ntenidas con NAD que se va disminuyendo para mentener TAM &gt;65mmHg.
Resp
iratoriamente AA, SatO2 correctas.
SV permeable, orina clara. No deposi
ción en TM.
PAC permeable + Gripper.
PICC permeable para STP y NPT a 6
0ml/h. Glicemias controladas con pauta de insulina rápida.
SNG en decli
ve, productiva.
Realiza reposo en cama.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
/O. g15. No algies
HDM estable, Rs/TA correcta- retirada NAD, afebril Resp: Eupneic basal
Alim: NPT, glicemia alta ctr. amb insulina sc.
SNg - aspirem 350cc debit blanc clar i deixem en decliu bossa nova.
Elim:
Diuresis justes- administrem furosemida ev Demà alta a SALA G054 Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias. HDM estable, ECG en RS, normotenso. Af
ebril. Resp: eupneico en basal. Portador de NPT sin incidencias. Gli
cemias corregidas con insulina de pauta. SNG en declive, débito blanco claro. SV permeable, diuresis justas. Se cursa @ Pte: alta G054. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere acidez pero no dolor. Se aspir
a contenido gástrico a través de SNG abundante, débito claro. Se deja pi
nzada tras administrar medicación. NPT.
Diuresis forzadas con furosemid
a por SV, pendiente valorar respuesta. Se repite analítica por orden m
édica, pendiente valorar resultados.
Se traslada a sala sin incidencias
. Fecha: JJJ
0:30 regresa a sala desde E061, c y o. ctes. mantenidas, no algias. D
esde E061 informan que se a repetido la analítia por contaminación de la muestra con NPT, se informa a eq. médico. Portador de PICC con NPT,
glicemias elevadas. SNG , p.o. médica se deja en aspirac. suave, poco productiva. s. vesical con orina clara forzada esta noche con furose
mida. posible IQ próxima semana. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Hiperglucé
mico, se corrige con IR de pauta. FAMIS. PICC ESI + NTP. SNG en as
piración suave poco productivo debito claro. SV permeable orina clara forzada con furosemida. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril. Eupneico en basal
SNG en aspiración suave con debito acuoso
SV con diuresis claras
Descansa. Se cursa A/S lab.urg
encias. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo
: Alta desde uci
Observaciónes:
Guardia ERR TN: Paciente derivado a
sala de hospitalización desde UCIQ. Hd estable sin soporte vasoactivo, normotenso con PAM&gt;70mmhg, normocardico con RV 75lpm. Respiratoriament
e estable sin soporte, normosaturado y eupneico en reposo. Afebril y s
in otros signos ni sintomas de gravedad. Inicio seguimiento por parte
de nuestro equipo tras comentar el paciente con MG UCIQ 6.1. Vigilanci
a funcion renal y diuresis (Cr: 1.6) En seguimiento hasta IQ. BUSCA E
RR: JJJ Fecha: JJJ
tes. mantenidas, no algias. SNG productiva débito acuoso. diuresis justa, orina clara, se adm. furosemida. Sedestac. bien tolerada. Fecha: JJJ
Se retira gripper de port-a-cath, se realiza mantenimiento: buen refluj
oy permeabilidad. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Reservorio subcutáneo 1
JJJ se realiza mantenimiento: buen reflujo y permeabilidad. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Hiperglicé
mico, se corrige con IR de pauta. FAMIS. Avisan de farmacia que el pa
ciente tiene un K de 2.8. Se avisa a MG e indica administrar una carga d
e potasio de 40meq. PICC ESI + NTP. SNG en aspiración suave produc
tivo debito acuoso. SV permeable orina clara forzada con furosemida. Sedestación bien tolerada. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
No refiere algias.
PICC con NPT.
SNG en aspiración débito acuoso.
SV pe
rmeable.
Buen descanso. Fecha: JJJ
.NEOPLASIA DE ANTRO GASTICO: pendiente de IQ.
1.1.EPISODIOS EMETICOS SE
CUNDARIO A 2
1.2 DESNUTRICIÓN(&gt;10 dias) con posible SD DE REALIMENTACIÓ
N Buen estado general, HDE, afebril, sin dolor abdominal. No distensi
ón abdominal. SNG que persiste productiva. PLAN
Pendiente de perfil
nutricional hoy. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN PARENTERAL: Se solicita analítica para mañana (JJJ). Se incluyen parámetros necesarios para el seguimiento de la nutrición parenteral. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. N
o refiere dolor. Dieta FAMIS. Glicemias mentenidas con IR de pauta. SNG en aspiración, débito aquoso, productiva. Pinzo 1h post medicación. Sedestación bien tolerada. SV permeable pero muy escasa, orina clara
. Fuerzo diuresis con furosemida. Se realiza cura de la HQ. Curso an
alítica de URG. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 2
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente C&amp;O. Sin alteraciones en aparato respiratorio o cardiovascular. se realiza perfil nutricional al mediodía dónde se ve que el K+ se ha corr
egido, llamo con enfermera responsable para verificar discrepancia entre glicemia entre analíticas de sangre y mediciones capilares. Mantiene GF
R + Cr estable. Comento caso con médico de ERR donde decidimos de seguir en seguimiento y valorar terminarlo mañana. Fecha: JJJ
S JJJ: PCR 2.35 Glucosa 583 Creat 1.52 GGT 46 Sodio 133 Potasio 4.6 H
to 25 HB 8.5 Leucos 5.94
PN JJJ: ALb 33 Ca 8.4 Mg 2.4 Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 1
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente hemodinamicamente estable .Mantiene NPT x PICC.
SNG productiva par
a debito acuoso.
posible cirugia el miercoles Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Hiperglicé
mico, se corrige con IR de pauta. FAMIS. PICC ESI + NTP. SNG en as
piración suave productivo debito acuoso. SV permeable orina clara for
zada con furosemida. Sedestación bien tolerada. Recibe visita familia
r. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 1
Observaciónes:
Valoramos a paci
ente en seguimiento HDM estable, afebri, eupneico.
FAMIS.
SNG con debito acuoso.
Glucemias elevadas que se corrijen conIR. Pdtes perfil nutricio
nal JJJ Fecha: JJJ
iuresis forzada con furosemida
SNG aspiración suave, débito acuoso
No
refiere algias
Glicemia corregida con insulina s/pauta antes de acostar
se
Resto sin cambios
Cursada analítica de control Fecha: JJJ
tes. mantenidas, no algias. SNG productiva. Diuresis correctas. Sedestac. Pte. valorar analitica para confirmar cirugía. Fecha: JJJ
Se descarta IQ mañana por alteración del perfil nutricional
* Se comen
ta con el paciente y la familia que entienden situación Fecha: JJJ
e suspende IQ mañana, pte. revalorar para el viernes Fecha: JJJ
DM estable con hTA, asintomático. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Hiperglicémico, se corrige con IR de pauta. FAMIS. PICC ESI + NTP + SF.
SNG en aspiración suave productivo debito acuoso. SV per
meable orina clara forzada con furosemida. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
recisa aspirar manualmente SNG por obstrucción, pcte refiere náuseas R
echaza analgesia Cursada analítica de control Fecha: JJJ
endencia a la hipotensión, no taquicardia, asintomático. SNG muy prod
uctiva débito acuoso-sucio. diuresis correcta. Sedestac. bien tole
rda. Fecha: JJJ
.NEOPLASIA DE ANTRO GASTICO: pendiente de IQ.
1.1.EPISODIOS EMETICOS SE
CUNDARIO A 2
1.2 DESNUTRICIÓN(&gt;10 dias) con posible SD DE REALIMENTACIÓ
N Buen estado general, HDE, afebril, sin dolor abdominal. No distensi
ón abdominal. SNG que persiste productiva. PLAN
Evolución. Fecha: JJJ
DM estable con hTA, asintomático. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Hiperglicémico, se corrige con IR de pauta. FAMIS. PICC ESI + NTP + SF.
SNG en aspiración suave muy productiva debito acuoso. SV permeable. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hTA, asintomatico. Afebril. Eupneico en basa
l.
PICC ESI+SF+NTP. Normoglicemico
SNG permeable, debito acuoso
SV pe
rmeable, diuresis claras
Descansa. Resto sin cambios Fecha: JJJ
NUTRICIÓN PARENTERAL: Se solicita analítica para mañana (JJJ) para control de función renal y electrolitos. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME, afebril y sin algias.
Dieta FAMIS. Glicemias mant
enidas con IR de pauta.
SNG en aspiración, débito acuoso, productiva. P
inzo 1h post medicación.
Sedestación bien tolerada. Deambula acompañado de enfermera.
Retiro SV a las 10.30h. Pte 1ª micción.
Recibe visita d
e su JJJ y su JJJ. Fecha: JJJ
.NEOPLASIA DE ANTRO GASTICO: pendiente de IQ. 1.1.EPISODIOS EMETICOS S
ECUNDARIO A 2 1.2 DESNUTRICIÓN(&gt;10 dias) con posible SD DE REALIMENTAC
IÓN Buen estado general, HDE, afebril, sin dolor abdominal. No dist
ensión abdominal. SNG que persiste productiva. SNG: 1700 (100) acuoso
. PLAN Evolució MOVILIZAR se comenta con familia Se retira
SV , Control de Diuresis . Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Hiperglicém
ico, se corrige con IR de pauta. FAMIS. PICC ESI + NTP + SF.
SNG en a
spiración suave productiva debito acuoso. Realiza primera micción espo
ntanea orina clara. Sedesta y deambula con la JJJ por la sala. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
stable. No algias. FAMIS con NPT + SF (no deja firmarlo). Hiperglicemi
a corregida con IR+ Lantus. SNG con débito acuoso -marronoso. Diures
is espontanea en pañal. Descansa. 6h/ Se extrae analítica lab. Ucias Fecha: JJJ
.NEOPLASIA DE ANTRO GASTICO: pendiente de IQ. 1.1.EPISODIOS EMETICOS
SECUNDARIO A 2 1.2 DESNUTRICIÓN(&gt;10 dias) con posible SD DE REALIMENT
ACIÓN Buen estado general, HDE, afebril, sin dolor abdominal. No di
stensión abdominal. SNG que persiste productiva.
SNG: 900 (100) acuoso
. Buena diuresis por pañal PLAN
-FAMIS + Nutrición Parenteral
-S
NG en aspiración.
-Movilización.
-PN el lunes JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
tes. mantenidas, no algias. SNG productiva, débito sin cambios. di
uresis correcta. Sedestac. y deambulac. acompañado. Fecha: JJJ
aciente estable, pasa la tarde tranquilo. No refiere dolor. Controlado c
on analgesia de pauta. SNG productiva, débito sin cambios con contenid
o acuoso. Diuresis correcta. Fecha: JJJ
icciones espontáneas, diuresis concentrada
Aplicamos crema hidratante e
n espalda zona E por irritación
Glicemia corregida con insulina x la no
che
Rechaza analgesia SNG productiva, débito retención gástrica, perm