Fecha: JJJ
otiu de Consulta: Inestabilitat de la Marcha
AP: Diabetes Mellitus 2, HTA, DLP, Ca basocel#lular . DMAE
No AMC
Pacient conscient i orientat
. Hemodinamicament estable, afebril. Eupneic, saturació correcta. Sense
àlgies.
Catèters : Veure Registres Especials
Proves Complementaries: T
AC Portador de polsera identificativa. Roba i efectes personals en b
ossa identificat sota la llitera.
Pte: Resultats de TAC i Revaloració Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac
iente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por inestabilidad en la
marcha.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
DM tipo 2, HTA, DLP, Ca basocel.lular nodular (JJJ), DMAE.
Déficit de autocuidado: Hi
giene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado d
e la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca
: 44 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación
escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les tres esferes. Movilitza 4EE. Obeeix o
rdres simples. HDM tendencia a la bradicardia sinusal. Afebril. No ref
ereix algies.
Es manté a famis+ STP. Glicèmia correcta.
Miccions a por
ró. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit.
Pdt realitzar RM
N.
Realitzem ECG+@ control. Fecha: JJJ
. INESTABILIDAD DE LA MARCHA A ESTUDIO Hemodinámicamente estable, eup
neico, afebril. PA 120-150 de TAS, FC &lt;60lpm en torno a 40-45 la mayor p
arte del tiempo. Refiere sensación de inestabilidad a la bipedestación,
sumbado y en sedesación, asintomático. NRL: Vigil, orentado. Lenguaj
e sin rasgos afásicos, no disartria. Campimetría por confrontación sin d
éficits. Motilidad ocular sin alteraciones, no nistagmos. Head impulse t
est sin alteraciones. Test de skew normal. No paresia facial. Pares cran
eales bajos sin alteraciones. No déficit motor. No déficit sensitivo en
modalidades epicrítica, y termoalgésica. Vibratoria 6/8 en eeii, 8/8 en
eess. No dismetrías claras. Romberg positivo, con tendencia a la retropu
lsión. Marcha con aumento de la base de sustentación y tendencia a caer
hacia la izquierda. Necesita 2 apoyos. Temblor intencional de predominio dereco. No rigidez. No bradicinesia. AS: FG 60, TG 154, LDL 96, HDL 32, VCM 99 (B12 ok, falta fólico), glicada y TSH pendientes. OD: in
estabilidad de la marcha a estudio, pendiente de RM craneal para descart
ar lesiones isquémicas. Plan: - Pendiente de RM
- Suspender propr
anolol Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente C y O, colaborador.
Realizamos ejercicios activo/
resistidos de las 4 EE+ control de tronco. Fuerza muscular conservada. T
endencia a desequilibrio posterior en sdt sin apoyo posterior y a la bip
edestación.
Trabajamos equilibrio y coordinación.
Deambulación con sup
ervisión por inestabilidad, reeducamos marcha. Comenta que anteriormente deambulaba con soporte de una muleta.
Dejamos en sedestación. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL leve inestabilidad en la marcha, no dismetrías. NIHSS 0.
Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Inici
amos ingestas después de RM, bien tolerado.
Micciones espontaneas en WC
. No realiza deposición.
Iniciamos movilización, sedesta y deambula con ayuda de 1 persona, bien tolerado. - Realizada RM. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. C y O. NRL leve inestabilidad en la marcha, no di
smetrías. NIHSS 0. Mantiene temblor en ambas manos. HDM estable. BS. Af
ebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Micciones espontáneas corre
ctas en porrón. No realiza deposición. Pte. evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0. Hdm estable, afebril. Eupne
ico en basal. No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas. M
icciones espontaneas en WC. No realiza deposición. Sedesta y deambula
de forma autónoma con supervisión, bien tolerado. - Retiramos VP. - Pte alta esta tarde.