Fecha: JJJ
acient traslladada de JJJ via SEM com a codi Ictus. A la seva arribada a BPARO pacient IOT VM-VC FiO2 50%, ben acoplada al venti
lador amb sedoanlagesia administrada per part de SEM, sense BIC a la sev
a arribada, hemodinamicament estable, ben perfosa i GCS3. Es cursa analí
tica d&apos;urgències i es trasllada a SCA i DIVAS. Pendent de retornar a BPA
RO. Fecha: JJJ
.	Ictus isquémico en TICA der + ACA der -&gt; Trombectomía mecánica Pac
iente de JJJ con antecedentes de patología psiquiátrica de depresión mayor, polimedicada. Que es trasladada desde el JJJ vía SEM con código ictus. Del despertar con hemiparesia izqueirda y con cri
sis tónico clónica, con desaturación y apartente broncoaspiración en el
momento de realización de TAC, inicialmente con un ASPECTS 7 (JJJ). Por lo que deciden IOT. A nuestra llegada al box de paro est
able hemodinamicamente, TAM 75, en VMI saturando 99%, a la exploración f
ísica Glasgow 3, con pupilas mióticas reactivas. Es llevada al TAC y se evidencia ASPECTS de 4. Es llevado al DIVAs para realización de trombec
tomía Mecánica de TICA der + ACA der. Procedimiento realizado sin incid
encias. Durante intraoperatorio con necesidad de NAD a dosis bajas para
mantener TA. Se decide ingreso en UCIQ. Dra.JJJ MIR III Fecha: JJJ
PAROS__TT:
OD: Ictus Isquèmic en territori arteria cerebral media D AP: Tx depressiu major de llarga evolució, Possible neo mama E Durant la tarda a BPAROS, pacient HDM estable, TA mantinguda (TAM per sobre de 70), amb perfusió de NAD [2]. Bradicardia. Afebril. Portadora de IOT
+ VMI amb TOT 7.5. Bona sincronia amb ventilador. Saturacions mantingude
s.
Portadora de VP20G + VP18G en ESD, permeables. Es canalitza VP20G en ESD. Sedació amb propofol. Portadora de SNG en decliu. Diuresis c
orrectes per SV. Es trasllada a UCIQ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ict
us
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit
de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecu
encia cardíaca: 43 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35
.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto