Fecha: JJJ
otiu de Consulta: Dispnea Subita +MEG.
OD: TEP?
AP: LES. JJJ, H
ipertensió arterial pulmonar.
Al•lèrgica a la ESTREPTOMICINA, Probable
Toxicodèrmia secundaria Meropenem vs Cotrimoxazol.
Al•lèrgica a Beta-la
ctamics, Sulfamidas i Aminoglucosits.
Pacient conscient i orientada. He
modinamicament estable, afebril. Eupneica amb aport Oxigenoteràpia. Sens
e àlgies. Catèters : Veure Registres Especials.
Analítiques: An
alítica complerta Lab Urgències
Proves Complementaries: Rx, EKG, , TAC Portador de polsera identificativa. Roba i efectes personals en b
ossa identificat sota la llitera. Pte. Resultats de AngioTAc. Dest
í: JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Reservorio subcutáneo C
atéter Hickmann Fecha: JJJ
EAN2 TM: Paciente que acude a urgencias por disnea + MEG. A mi valo
ración CyO, normotensa, taquicárdica y taquipneica, afebril, portadora d
e GN 3Lx&apos;. Se cursan antigenuria + HC de catéter Hickmann. Pte esp
uto + IC pneumología. OD: I.Respiratoria aguda + pneumonia. AP: H
TA, lupus eritematoso, HTAp Fecha: JJJ
A la hora de trasladarse a JJJ, presenta cuadro de desaturación 82%, se coloca VMK 15L FiO2 60%, con saturaciones 95-96%. Visitada por NMO, que decide traslado a intermedios, reposo absoluto* Fecha: JJJ
/O,g15- deixem en repos, demà valorar. No algies HDm estable: RS/TA co
rrecta, afebril Resp: LAf 40%40lx, pendent recollir esput- no expector
ació Alimen: Ingesta bona. Elim: Micció espontanea. Depos + JJJ Via periferica- dificultat arterial (llum estreta). Fecha: JJJ
ota de ingreso NMO. Dra. JJJ.
JJJ de JJJ, sin hábitos tóxic
os. Se prohíbe la administración de ANTIBIÓTICOS BETALACTÁMICOS y SULFAM
IDAS. PROBABLE TOXICODERMIA SECUNDARIA A MEROPENEM vs. COTRIMOXAZOL (se
realizó test de alergia), no existe contraindicación en el momento actua
l para la administración de Estreptomicina y resto de aminoglucósidos de
sde un punto de vista alergológico. IAVD. Como antecedentes neumológi
cos destaca HTP precapilar del Grupo 1. En tto con l con macitentán 10 m
g/24h, sildenafilo 40 mg/8h y epoprostenol 22 ng/kg/min. CF I. TEP subge
mentario actualmente sin tto anticoagulante. Último ECO FEVI 55%, PASP 5
5 mmH2O. Neumonía bilateral nosocomial ingresada en la AVI (a cargo de N
MO) con necesidad de ECMO + IOT. Otros antecedentes: LES en tto , Enf
ermedad del tejido conectivo en tto con prednisona 15 mg, hidroxicloroqu
ina. HTA. Paciente que acude por la presencia disnea que lo nota desd
e ayer asociada a fiebre de 38º, malestar genera, escalofríos y empeoram
iento del estado general. Desde hoy presenta tos sin expectoración y dis
creto empeoramiento de su disnea. A su llegada a la urgencia paciente consciente, orientada en las tres esferas, con regular estado general.
SpO2 94% O2 a 3 litros.
EF destaca campos pulmonares con murmullo vesi
cular con crepitantes en ambas bases a predominio de base derecha. An
alítica: no elevación de RFA, hemograma con leucopenia ya conocida esta
ble Leu 3.23. HB 10.4 g/L, plaquetas de 65.000 (ya conocidas). Función r
enal en rango, ligera hipotasemia. K 3.4 , GGT 223 AST 46/ALT 41. proBNP 634, d-d 1060ng/ml.
Gasometría arterial control -&gt; FiO2 36% pH7.506 P
aO2 43 PaCO2 29.4 Sat 83.7% lactato 9.3.
TEP. Test de COVID 19 negativo Se realiza Angio-TC en la que no se observa TEP, pero destaca en pa
rénquima pulmonar de predominio en LLII (sobretodo el LII), similares a
los del estudio previo de JJJ, que no permiten descartar proceso bro
nconeumónico. Comentan con NMO para ingreso. Paciente con buen est
ado general, sin trabajo respiratorio, hde estable, en contexto de ir al lavabo ha presentado desaturación requiriendo un VMK del 60%, que poste
riormente se disminuye hasta el 40%. EF: crepitantes bibasales, no clíni
ca de congestión no bajo gasto. 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA EN PACIENTE CON HTP PRECAPILAR GRUPO 1.
2. PROBABLE NEUMONÍA ADQUIRID
A EN LA COMUNIDAD. Marcoderes severidad UCI
APACHE: 11 pts
SOFA: 5p
st PLAN:
- Ingreso en la JJJ
- Hemocultivos incluido hickman, e
sputo, antigenuria
- Virus ampliados
- Colcoación de K. arterial
- Se inicia tto con levofloxacino (reviso micro último año no infecciones po
r MDR), sin embargo PCR negativa, no leucos, pero al ser paciente en tt
o crónico con cortirs pauto aTB empírico, mismo que se deberá escalar si no mejoría - Frotis de vigilancia-
- Se pauta veletri a la dosis que lleva la paciente 22 ng/Kg/min. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ ; JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
insuf. respir
atoria, probable pneumonia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enf
ermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
htp
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
e
stant al curs clinic
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actu
almente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetr
o de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda
: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Disneico
Tipo de disnea: Conti
nua
Tipo alteración respiratoria: Taquipnea
Valor frecuencia respirato
ria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Presión arteria
l invasiva sistólica: 139 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 67 mmHg
Presión arterial invasiva media: 90 mmHg
Valor Frecuencia cardía
ca: 105 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha ú
ltima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Painad: 0
-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto