Fecha: JJJ
aciente c y C. Acude por debilidad Se canaliza Vp 20-ESD. Se cursa A/
S + Rx torax Paciente dependiente para las AVD. HDM estable, afebril,
Sat: 100% basal. RAM: NO AP: Parkinson Fecha: JJJ
. DETERIORAMENT FUNCIONAL
2. MALALTIA DE PARKINSON Malalya amb Parki
nson avançat i portador de neuroestimulador, amb clinica d'alteracio de
la marxa + inestabilitat i disàrtria, aixi com al"lucinacions visuals qu
e porten a CCEE de PSIQUI. La JJJ refereix empirjorament de la m
arxa i de la disàrtria de forma ràpidament progressiva en aquestes dues
darreres setmanes fins al pun t que no la poden mobilitzar al domicili i no entenen el que diu. No febre, no canvis en medicacio, no altra c
linica afegida. Analiticmaent sense alteracions rellevatns. Sediment d'orina non patològic. s'ha realitzat TC crnaial que no evidencia p
atologia aguda. Actualment es tracta d'empitjorament funcional en ma
lalta amb Parkinson avançat sense clara causa desencadenant, a més prese
nta cert grau de claudicacio familiar (refereixen que al domicili no la
poden assumir en aquestes condicions). P/ comento NRL. Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril durante la mañana, sat
uraciones correctas en basal, colaboradora.
Dificultad en la expresión
oral.
Tolerancia oral escasa, refiere no tener apetito.
Diuresis mante
nidas (pañal).
Pendiente de analítica el JJJ.
Ingresa a cargo de NRL
. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: JJJ
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia: Procedente del JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
debilidad EE, sd confusional
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
enf
ermedad de parkinson
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
autocuidado: WC, Alimentación, Higiene, Movilización, Vestido
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 5-Dependencia total Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 12 resp/min
Saturación O2: 93 % Valoración cardiovascular Va
lor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm Valoración gastroin
testinal Ritmo deposicional:
cada 24h Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación e
scala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC Valoración ne
urológica Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Tipo alt
eración cognitiva: No obedece a órdenes
Alteración del lenguaje: Afasia motora, Disartria, Afasia de comprensión Valoración dolor y disconfo
rt ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente es traslada de de JJJ a su llegada a la unidad. paciente
C, alerta desorientada afasia motora, disartria. HDM estable ,afebril eupneica en basal.
no refiere ni manifiesta algias
famis + STP se ad
ministra medicación tritura vía oral con agua gelificada le cuesta pasar pero lo hace deglución comentado con neurólogos Pdte. de valoración log
opeda y si colocación de SNG
suspicaz a todo lo que se le hace. repo
so pasa equipo de neurología para la valoración del paciente.