Fecha: JJJ
nfermera Cardiorrenal - llamada imprevista - FRCV: Tabaquismo activo, HTA - FEVI 30% -MCP-TRC
-ERC G4 ¿A?
--------
Nos llama JJJ d
e paciente y nos explica que han acudido a urgencias por astenia y debil
idad marcada con hTA severa: 67/54mmHg.
Peso:80Kg.
Comentamos con equi
po medico, estaremos alerta para seguir evolucion. Fecha: JJJ
. BAJO GASTO. MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA TERMINAL.
2. EAC MULTIV
ASO: CTO DE DA Y CD.
3. SDR CARDIORENAL.
JJJ JJJ COLONIZADO POR
CITROBACTER AMALONATICUS BLEA, hallazgo de serología positiva de VIH en
JJJ que en control no se confirmó, pendiente de tercer contr
ol para excluir primoinfección reciente, JJJ, FA paroxística con edo
xaban a dosis baja, ictus isquémico previo sin secuelas, melanoma estadi
o IIIC, M1 axilar izquierda con resección y tributario de adyuvancia no
realizada por comorbilidades, insuficiencia renal crónica (Cr habituales 2mg/dL), insuficiencia cardiaca con FEVI reducida del 25-30%, BRIHH, IM severa funcional, upgrade de marcapasos previo a TRC (Medtronic) hace 1 mes, coronarias con oclusiones crónicas en DA y CX, el único vaso es la CD del que depende, pendiente de valorar si es posible angioplastia de
DA tras ver respuesta a la resincronización. Problemática para poder tit
ular tratamiento antiremodelado por hipotensión y empeoramiento de funci
ón renal recientemente, clase funcional III. Acude a Urgencias por as
tenia intensa, pérdida de varios kilos en el último mes, no empeoramient
o de su leve fóvea crónica perimaleolar ni ortopnea.
A su llegada hipot
enso a 70/30mmHg, en FA con estimulación del marcapasos tricameral a 60l
pm, algunas extrasístoles ventriculares, Sa02 y frecuencia respiratorias normales, afebril. Sin crepitantes, sin soplos, mínima fóvea maleolar h
abitual para el paciente.
Analítica con empeoramiento de función renal
y Cr 4mg/dL, NTproBNP 42.000, empeoramiento de transaminasas e INR 1,7. Lactato venoso 24 mg/dL.
Rx sin congestión.
Ecocardioscopia con disfu
nción ventricular severa, sin IM en el momento actual, E/E´8, VTI 12, ca
va inferior pequeña con colapso inspiratorio, sin derrame pleural ni lín
eas B. En resumen paciente con miocardiopatía dilatada isquémica depe
ndiente de 1 vaso sin conocerse viabilidad, con insuficiencia cardiaca t
erminal sin respuesta a resincronización, actualmente hipovolémico levem
ente y con frecuencia cardiaca baja. Aumentamos frecuencia cardiaca del
marcapasos a 90lpm, administramos carga de volumen con prudencia. Por el momento no anticoagulado hasta conocer coagulación mañana. Haremos cont
rol de datos de perfusión en unas horas y en caso de ausencia de mejoría valoraremos inotropo/vasopresor. Plantear en este ingreso el potencial
beneficio de revascularizar la DA. Fecha: JJJ
UR3_TT
Paciente JJJ de JJJ derivado de MAP a urgencias por proceso de debilitamiento y pérdida de peso de 8 meses de evolución. Refiere diarr
ea de 3 semanas de evolución tras hospitalización en cardiología, autoli
mitada hace 2 días. Niega AMC.
AP: Insuficiencia cardíaca, EAC de 2 v
asos, portador de MCP por BAV 2G, ERC, disfunción ventricular severa, FA paroxística, ictus isquémico sin secuelas, melanoma estadio IIIC (M1 ax
ilar izquierda), HBP, dudoso VIH, AAA.
- AISLAMIENTO DE CONTACTO PREVEN
TIVO POR BLEA (Frotis rectal: JJJ) - Portador de pulsera identif. y objetos personales identif. debajo de la camilla.
A su llegada al BO
X, consciente y orientado, con palidez mucocutánea; se coloca monitoriza
ción continua. Hemodinámicamente hipotenso, afebril. Eupneico, saturac
iones correctas en basal.
Se realiza ECG. Tras valoración médica, s
e canaliza CVP 18G en pliegue codo izquierdo y se cursa A/S (hemograma,
bioquímica, coagulación, equilibrio ácido-base).
Se administra SF sin e
stabilidad tensional. Se administra medicación pautada sin incidencias. Se realiza Rx tórax.
Se cursa osmolaridad en orina.
Se realiza IC co
n CAR que aumenta frecuencia de MCP y decide ingreso a su cargo. Pendien
te de analítica de control para mañana (JJJ) a las 7h.
Ante hipotensi
ón mantenida, se canaliza CVP 16G en pliegue codo derecho y se inicia BI
C Noradrenalina [x4] a 3mL/h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
PUR 3 IC + IR
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado
: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Saturación O2: 100 %
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario diarrea
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removib
le, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuac
ión escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
yO, afebril, sin algias. hTA con noradrenalina x4 a 4ml/h, pasando por CVP conocido por MG. ECG en RMCP 89x&apos;. Eupneico en basal. Diuresis en porrón concentradas.
Piel seca y frágil, hidrato. Medidas de confor
t. Descanso nocturno intermitente. Curso analítica + frotis de ingre
so. Fecha: JJJ
Treball Social. Entrevista amb el JJJ que viu a JJJ, JJJ. Comenta que el pacient viu en una habitació en un pis compartit,i fins fa poc tenia una vida totalment autònoma. Des de fa dos mesos ha tingut varis diagnòstics (melanoma, cardio, renal) i ha fet una devallada. Plan: valorar si a l&apos;alta necessitarà ingrés en sociosanitari. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. MEG.
Piel muy deshidratad
a, mínimos edemas distales.
HMD lábil con BIC de NAD a 3ml/h.
ECG en R
MCP con EVs frecuentes.
Afebril. No refiere algias, pero mal aspecto ge
neral.
Diuresis espontánea en porrón.
Mínima disnea en reposo.
Se ini
cia ingesta oral. Muy inapetente. Se realiza IC con dietética. Se añaden suplementos orales.
Se mantiene en reposo.
Realizada higiene + medida
s de confort. Fecha: JJJ
. BAJO GASTO. MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA TERMINAL.
2. EAC MULTIV
ASO: CTO DE DA Y CD.
3. SDR CARDIORENAL. Paciente en condiciones clí
nicas estables, afebril, eupneico, hidratado, con adecuada coloración mu
cocutánea. FC: 89 lpm TA: 84/63 (73) mmHg FR: 18 rpm SatO2: 98% (sin O2) Temp: 36ºC. Diuresis conservada, balance hídrico positivo. A la AC ru
idos rítmicos, sin soplos. AR MV presente, sin ruidos agregados. No IY,
Escaso edema blando en ambos MMII hasta tobillos. Pruebas complement
arias: Proteïna C reactiva (PCR) 0.66 mg/dL Glucosa 58/B mg/dL Tropon
ina I d&apos;alta sensibilitat urgent 420.1/A ng/LCreatinina 3.99/A mg/dL FG
13.37 mL/min/1,73m2 ASAT 20 U/L ALAT 19 U/L GGT 23 U/L Bilirrubina tota
l 1.00 mg/dL Bilirrubina conjugada 0.60 mg/dL Fosfatasa alcalina 81 U/L
Lactat deshidrogenasa (LDH) 197 U/L Creatín quinasa (CK) 64 U/L Creatín
quinasa MB (CK MB) massa 14.40/A ng/mL Sodi 138 mEq/L Potasi 3.2/BB mEq/
L Calci 7.70/B mg/dL Magnesi 2.3 mg/dL Leucòcits 6.99 10^9/LHematies
4.68 10^12/L Hemoglobina 139 g/LHematòcrit 0.440 L/L VCM 94.2 fl HCM )
29.7 pg CCMH 316 g/L Plaquetes 111/B 10^9/L Hoy en ecocardiograma a pie de cama se evidencia motilidad global disminuida a expensas de hi
pocinesia de predominio en cara lateral, IM leve, vena cava inferior 1,9
cm que colapsa con la inspiración, sin derrame pericárdico ni pleural, p
resencia sin líneas B. PLAN:
-Añadimos 20 mEq de KCL a hidratació
n parenteral.
-Vigilar balance hídrico. Idealmente logar balance positi
vo entre 500 y 1000ml.
-Añadimos suplementación proteico/calórica.
-Pe
ndiente resultados de frotis nasal, rectal y serología para VIH. -Anal
ítica sanguina de control para mañana. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: Ingrés per miocardiopatia dilatada isquèmica. EAC multivas. Sd Cardiorenal. Analítica. FGC 12. Cr 3.99. Prots T 58. Alb 32. Pèrdua de pes severa, en context de sobrecàrrega hídrica. El pacient refereix que en l&apos;últim any en global ha perdut uns 40Kg. Ingestes dies previs a ingrés pràcticament nul·les (1 got de llet i 2 galetes). Portador de pròtesis dental (adaptar text dieta segons tolerància). pl. Inici ingesta amb dieta PDA triturada, si tolera bé, PDA - PDB. Iniciem pauta de suplementació nutricional amb fórmula HPP específica per a nefropaties (250ml, 500Kcal, 15g prots - Renilon 7.5). Veure IPA pauta fraccionada. Segons tolerància, de cara demà s&apos;augmentarà pauta d
eSNO a 375ml/d. Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo. No refiere algias. HDM estable con
BIC NAD (x4) a 3ml/h. TAM 60-65. ECG en RMCP. Afebril. Eupneico en bas
al. SatO2 correctas. Diuresis espontánea en porrón. No realiza deposic
ión. Intenta con la cuña pero finalmente no puede. Dejamos pañal. Port
ador de BIC SF + 20 mEq CLK. Ingesta oral bien tolerada + suplementos. SDT en cama bien tolerada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Proteus vulgaris BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. No refiere algias. HDM estable con NAD(x4) a 3ml/h para TAM&gt;60. ECG en MCP. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 co
rrectas. Ingesta oral bien tolerada, escasa. Diuresis espontanea en porrón + pañal. No realiza deposición. Resta en reposo en cama. Avi
san de preventiva por aislamiento por Proteus vulgaris BLEE Se realiza
n medidas de confort habituales Fecha: JJJ
. BAJO GASTO. MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA TERMINAL.
2. EAC MULTIV
ASO: CTO DE DA Y CD.
3. SDR CARDIORENAL. Paciente en condiciones clí
nicas estables, afebril, eupneico, hidratado, con adecuada coloración mu
cocutánea. FC: 89 lpm TA: 87/63 (72) mmHg FR: 18 rpm SatO2: 95 (sin O2) Temp: 35.8ºC. Diuresis conservada, balance hídrico positivo en torno
a 70oml. A la AC ruidos rítmicos, sin soplos. AR MV presente, sin ruidos agregados. No IY, Escaso edema blando en ambos MMII hasta tobillos (men
or respecto a ayer). Pruebas complementarias: Analítica sanguínea (JJJ): Cr 3.2 mg/dL, TFG 17.46 mL/min, albúmina 2.8 g/L, Ca 7.5 mg
/dL (corregido 8.46mg/dL. TP (%) 48.4/B % TP (seg) 15.7/A seg INR 1.44
TTPa 34.0/A seg. Destaca trombocitopenia de de 75 10x9/L. Paciente h
oy refiere sentirse bien y estar asintomático. Hoy en analítica sanguíne
a control destaca hipoalbuminemia, trombocitopenia (revisando en HCE, su
ele tener basalmente plaquetas por debajo de 130mil). Leve mejoramiento
de la función renal Cr 3.2 mg/dL (ayer 3.99). Se mantiene con perfusión
de noradrenalina. Es valorado por nutrición quienes realizan pauta n
utricional y fórmula HPP específica para a nefropata (250ml, 500Kcal, 1
5g prots - Renilon 7.5). Plan:
-Iniciamos endoxaban a 30mg c/24H (su
spender pre cateterismo).
-Rotamos omeprazol a esomeprazol.
-Vigilar b
alance hídrico.
-Analítica sanguínea de control para mañana.
-Resto de medicación igual.
-Pendiente posible KT sobre DA al mejorar función re
nal.
-Pendiente resultados de frotis nasal, rectal y serología para VIH
. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ Es segueix mostrant inapetent, ingestes molt escasses ben tolerades. Bona tolerància a pauta de SNO. Ha realitzat deposicions durant el torn. - Mantenim dieta pautada. - Augmentem pauta de SNO a 375ml/d, fraccionat en DES-CO-ME. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estbale, TA mantenida con NAD (x4) a 3ml/h. ECG en MCP. Afebril. No refiere algias. RESP: saturaciones mantenidas en basal. No disnea ni secreciones. Micciones espontáneas en porron ,portador de pañal. No deposición durante el turno. VP + STP en curso. DIETA: No cena, solo quiere yogur y zumo, comenta que no tiene apetito. Realizamos cuidados de enfermería + hidratación. Se mantiene en reposo. Pasa la tarde tranquilo, sin incidencias. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. HMD con tendencia a la hTA con soporte de NAD (x4) a 3ml/h. ECG en MCP. Afebril. No ref
iere algias. Portador de BIC de NaCl+KCl 20 mEq a 21ml/h. Micciones espontáneas en pañal. No deposiciones. Descansa. Realizadas me
didas de higiene y confort. Fecha: JJJ
1. BAJO GASTO EN CONTEXTO DE MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA TERMINAL Y DESHIDRATACIÓN POR DIURÉTICOS. 2. EAC MULTIVASO: CTO DE DA Y CD, CD DA COLATERALES A AMBAS. 3. SDR CARDIORENAL CON AGUDIZACIÓN GRAVE. 4. PLAQUETOPENIA EN ESTUDIO. Consciente, orientado, eupneico, sin O2 ni crepitantes, más vital, TA mejor con medias de 70mmHg, estamos bajando NA a 2ml/h, diuresis 800ml/24h con suero 500ml/24h e ingesta de líquidos y proteinas suplementarias, balance ligeramente positivo, la creatinina sigue mejorando, mínima fóvea bimaleolar que no ha empeorado. Me llama la atención baja de plaquetas a 44.000, le hago citrato que son de 53.000, reviso posibles fármacos que induzcan a trombocitopenia, no le hemos administrado ni heparina, ni nolotil, hemos cambiado pantoprazol por esomeprazol, por otra parte al haber estado si descoagular unos días po
rtener coagulación espontáneamente alterada, teniendo el aneurisma aórtico, pienso que se haya podido aumentar la tasa de trombosis del mismo con robo plaquetario, sin embargo descarto esa opción por dímero
Dnormal de 400. PLAN: - interconsutla a hematología. - sigo bajando NA, si mañana OK, prueba de levosimendan. - paro sueroterapia, dejo sin diuréticos de momento. - mañana eco para evaluar volemia. - candidato a vericiguat. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. No refiere algias.
HDM estable con NAD(x4)
a 1ml/h para TAM&gt;60. ECG en MCP. Afebril.
Eupneico en basal, SatO2 corr
ectas. Ingesta oral bien tolerada, escasa.
Diuresis espontanea en por
rón + pañal. No realiza deposición.
Resta en reposo en cama.
Se realiz
an medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
cte consciente y orientado
No refiere algias
Se mantiene HD estable, c
on aporte de NORA (x4) a dosis bajas, ECG en ritmo MCP, afebril.
Eupnei
co en basal, sat correctas
Dieta bien tolerada, esasa
Diuresis espontá
nea mantenida
Es visitado por JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Eupneico en basal.
HMD con tendencia a la hTA con soporte de NAD (x4) a 1ml/h. ECG en MCP. Afebril. No refie
re algias.
Dedos de las manos frios y pálidos, más evidente en mano der
echa. Micciones espontáneas en pañal. Deposiciones en pañal. Desca
nsa. Realizadas medidas de higiene y confort. Fecha: JJJ
1. BAJO GASTO EN CONTEXTO DE MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA TERMINAL
YDESHIDRATACIÓN POR DIURÉTICOS. 2. EAC MULTIVASO: CTO DE DA Y CD, CD DA COLATERALES A AMBAS. 3. SDR CARDIORENAL CON AGUDIZACIÓN GRAVE. 4. PLAQUETOPENIA EN ESTUDIO. 5. DIARREA, PÉRDIDA DE PESO, CAMBIO EN TOLERANCIA A SABORES. Consciente, orientado, eupneico, sin O2 ni crepitantes, animado. Noradrenalina que se puede bajar a 1ml/h y estaría para retirar. Dos episodios de diarrea y luego ya heces normales, creo que es porque llevaba días post-bajo gasto sin realizar deposiciones, si bien ya habí
atenido diarrea en domicilio previamente, tiene pérdida de peso, cambio en los sabores de la comida.Con toda la pérdida de volumen rectl de uno
s800ml, escasa diuresis, pero lo atribuyo a eso. Desde ayer sin suero. PLAN: - pendinte de valoración de la plaquetopenia por hematología. - iniciamos levosimendan, dejo NA hasta conocer respuesta tensional a dicho fármaco, por si se requiere durante la infusión de levo, después retirar. - dejo sin diuréticos de momento. - mañana nueva eco reglada para evauar si definitivamente la IM ha desaparecido tras la resincronización (en ecos del ingreso actual, estando algo hipovolémico, ha desaparecido). - candidato a vericiguat. - mañana valoraremos ese sdr constitucional, que no se trate de alguna neoplasia. - el plan es manejo médico evitando tener que hacer PCI de DA que probablemente no vaya a aportar beeficios y es de riesgo de complicaciones. Fecha: JJJ
* Añadido: reviso pruebas de imagen de JJJ, en JJJ tiene TAC cervical con engrosamiento faringeo a vigilar en pruebas de imagen sucesivas, TAC toracoabdominal con diverticulosis, sin lesiones tumorales. Valorar