Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente JJJ, sin AMC, ingresa de manera progr
amada para cirugia de sustitucion de valvula aortica + sustitucion valvu
la mitral (se decide por BIOLOGICA) +/- revascularizacion miocardica +/- cierre orejuela AP: - Dislipemia - DM1
- Cardiopatia isquemica - Estenosis mitral y aortica severa ---
MC: disnea de esfuerzo, d
escompensación clínica con ICC por FA paroxística. ---
Examenes compl
ementarios:
* ECO: EAo Grad 100/60, AVA 0.7. EMi Grad medio 8, AVM 1.27
. EF conservada. * KT: 50% DA proximal * TAC: No calcio en aorta a
scedente pero abundante calcio en unión mitro- aórtica y toda la extensi
ón del anillo mitral (MAC). Sospecha de sarcoidosis. * PET TAC: Estud
io PET/TC que muestra adenopatías activas multicompartimentales mediastí
nicas (paratraqueal derecha de 23 x 32 mm y subcarinal de 24 x 29 mm), e
n ambos hilios pulmonares, así como en la fosa clavicular derecha (10 x
14 mm) compatibles con el diagnóstico de sospecha de una sarcoidosis.
N
ódulo pericisural en el LM (11 mm), adyacente a la cisura pleural menor, sin captación significativa de 18F-FDG orientando a benignidad. Cardi
omegalia con calcificación de las válvulas aórtica y mitral.
Sin otros
hallazgos de interés.
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inheren
tes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y cu
rso reserva.
Rfiere no estar tomando hace tiempo clopi y apixaban que f
iguran en SIRE no recuerda fecha me muestra medicamentos que toma todos
los dias y ninguno corresponde a los mencionados Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
NI: Cierre orejuela + SVAo + SVMi
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
neumonía JJJ, Cardiopatía isquémica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 97 lpm Valoración gastrointestinal Próte
sis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta
la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposi
ción: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala D
ownton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neur
ológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Discon
fort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valora
ción salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.
C i O. No refereix à
lgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben toler
ada.
Diuresi espontànies.
Autònom.
Es canalitza CVP i es cursa reserv
a de sang + UCIES. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable con tendencia a la hipoTA, asintomático, afebri
l. Eupneico basal. Sin algias. Control de glicemia mediante sensor SC. Glicemia basal: 162mg/dl. Resta en ayunas por IQ desde las 00h. ME. No DPS. Realiza descanso sin incidencias. Se realiza preparación PreI
Q, Se adm. batidos PreOp según protocolo. Higiene según protocolo. S
e instaura STP de MTO a las 7am . Ctrol de constantes, paciente establ
e sin cambios. Pte:
- IQ a las 09:00h Cierre orejuela + SVaO + SVMi Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Cierre orejuela+SVAo+SVMi
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Dislip
emia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificia
l
Presión arterial invasiva sistólica: 103 mmHg
Presión arterial invas
iva diastólica: 56 mmHg
Presión arterial invasiva media: 71 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Glucosa plasmática: 303 mg/dL
Ritmo depos
icional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que llega a las 15:15h tras iq de comando : SVA + SVMI + PAC H
DM estable con NORA con necesidad de 15ml/h para TAM 70mmhg + DBT con la
ctatos correctos. PVC 10-11.Afebril. RS con BHHR. Hiperglicemico requi
ere de 20UI s/C y a las 20h inicio de perf de IR con programa de UCI. RESP.fio2 60 PEEP 7 con gsa correctas. weanning lento por paciente muy a
dormilado. A las 21h se intenta TUBO EN t claudica . A las 21: 40h se ex
tuba con fio2 del 60% , paciente con sarcoidosis. Diuresis conservadas desde llegada
Dreanjes normoproductivos.
SCA alas 18h y a las 21h . Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador. Tranquilo aunque demandante durante la noche. HMDE con NAD*4 a 11ml/h + DBT a 10ml/h, PAM entorno a 70-80. ECG en R
S/FA. Afebril. PVC 7, se adm carga de Sfco XOM.
Eupneico con VMK al 40% 10Lx&apos;. Buenas saturaciones.
Drenaje mediastínico con débito hemático p
roductivo. SV permeable, diuresis mantenidas, orina clara. EVN 2/10
en región torácica, cede tras analgesia pautada y se reinicia PCA de mor
fina.
BIC de IR que se ajusta s/protocolo de UCI. Se aplican medidas
de confort. Resto ver IPA. Curso A/S general.
Control de troponinas a las 2h, en descenso. Fecha: JJJ
O Commando + CABGx1 Paciente extubado durante la tarde.
Afebril
Eup
neico con VK 40%. SatO2
TA: 121/55 mmHg. FC: 84&apos; en FA.
PVC: 11
NA: 0
.18 / DBT: 2 mcg
Diuresis: 2550cc
Drenajes: 600cc (serohematico)
Bala
nce: -1490cc Rx T: no visible
GSA: 7.40/84/38/23
Lact 14
AS:
Crea
: 1.14, iones ok
TUS: 12629 (down)
Leuc: 21570, Hb: 10.8, Plaq: 256000 Coag: ok PLAN:
- Reducir NA según TAM
- Reducir DBT según diuresi
s y lactatos
- Fisio / Sedestar por la tarde
- Medicacion VO
- Amioda
rona bolus Fecha: JJJ
acient C i O, algies controlades amb analgesia pautada.
HDM estable, EC
G en ACxFA/RS, normotens, mantingut amb NAD[4] a 6 ml/h + DBT. Afebril. S&apos;administra bolus d&apos;Amiodarona 300 mg POM.
Drenatge mediastínic perme
able, debit hemàtic poc productiu.
Eupneic amb VMK al 31%, SatO2 correc
tes. GSA mantinguda.
SV permeable, diüresis clara mantinguda, sense for
çar.
Inicia dieta líquida ben tolerada, es retira BIC de IR, glicemies
corregides amb IR subcutania. No DPS.
Es manté en repos, s&apos;apliquen mes
ures de comfort.
Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable con NORA para TAM 70mmhg. D
BT se baja a s5 ml/H con lactatos de 15 pero perfusion correctas. Afebri
l., RS. Dolor controlado con PCA morfina y analgesia ev alterna Hiperg
lucémico se inicia la perf de IR con mejora a dosis 4 ml/h con glicemias 135
RESP VMK 6l a lentillas 4 l con po2 mejor . Tose pero le cuesta ex
pectorar. Diuresis forzadas con furo ev con buena respuesta,
Drenajes nomoproductivos. Intento de sedestación pero vagal en la cama NO in
gesta por no apetito y no suben la cena del paciente. Fecha: JJJ
aciente C/O, colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta. H
DM estable, con NAD 5ml/h, manteniendo TAM sobre 70mmHg. ECG en RS. Afeb
ril. Retiramos DBT. Eupneico con LN 4xL&apos;, manteniendo saturaciones, so
bre 95%. Valores GSA, dentro de rango. MRP normofuncionante. Glucemi
a estable, con BPC de insulina. Diuresis forzadas con furo, orina clar
a y balance correcto. No realiza deposición. Drenaje mediastínico, p
roductivo con debito hemático. Fecha: JJJ
PO Commando + CABGx1 - FA paroxística Paciente con buen estado general, cyo. Afebril Buen control del dolor Tolera dieta vo HDE con NOR a 0.08mcgr/kg/min. TA 118/51, PVC 8, FC 76x&apos; RS Eupneico con LN4L, sat 97% Diruesis 1835cc con BN -400cc Drenajes 140cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: bladno y depresible , no doloroso. RHA escasos. Refiere haber canalizado gases MMII: no edemas . GSA: 7.39/89.5/43/25.5. lact 7 AS: PCR 17.23, Cr 1.05, pf visceral ok, Na 136, K 3.9 Leucos 22.48, Hb 93, plaq 264 INR 0.95 . Rx: algop menos congestiva que previa, infiltrados bibasales ---- PLAN: - Reducir NA según TAM - Sedestar/fisio - Valorar retirada de drenajes tras sedestación si débito escaso - Enoxa - Mantengo furo Fecha: JJJ
aciente C y O. GSC 15. Afebril. Algias controladas con pauta analgesica, retiro PCA morfina. HMD estable sin DVA, retiro Bic NAD, mantiene ten
siones TAM 70 mmHg. ECG en RS. Repongo K Resp eupneico con LN2L. GSA y saturaciones correctas. Retiro drenaje mediastiníco a las 12:30, tr
as sedestación. Dieta PDB bien tolerada, retiro BIC IR y corrijo glice
mias con IR sc. Se realiza higiene y curas Sedestación bien tolerada Recibe visita familiar Resto IPA Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
NI: Cierre orejuela + SVAo + SVMi Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
neumonía JJJ, Cardiopa
tía isquémica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-D
ependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: L
entillas nasales
FiO2: 21 %
Litros/minuto: 3 L/min Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm Valo
ración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Su
perior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicio
nal:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con CN.
HMD: Estable. MUSC-ESQ: Movilidad conservada en
las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas
.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza musc
ular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos p
rotegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios act
ivos de las 4EE.
Educación sanitaria, pauta de protección esternal. Fecha: JJJ
aciente Ingresa de la E103 post IQ pack x 2 nrl: alerta, C y O. GSC 1
5., palidez marcada hmd: estable, afebril RS, Porta MCP Externo epi VV
I 30` salida 2 y 8 dolor controlado con pauta analgesica. resp: LN 3lts SAT: 96% alim: Dieta PDB bien tolerada, corrijo glicemias con
IR sc. no Sedestacion , presenta mareos elim: SV permeable , orina c
lara pend: post op Fecha: JJJ
euro: Conscient i intranquil durant la nit
HMD: TLM en RS, 123/58, 96x&apos;
. Afebril Resp: 95% en basal
Elim: SV permeable. Diuresis forçades am
b Furosemida EV
Recanvio apòsits FQ esternal
Porta MCP Extern Epi VVI
30&apos;
Hiperglicèmies corregides amb insulina segons pauta Glic 7h: 18
5mg/dl Curso:
A/urg (JJJ) Pdte: ECG, ECO+ RX Tòrax (JJJ) Fecha: JJJ
PO Commando + CABGx1 - FA paroxística Paciente con correcto estado general, CyO. Refiere sentirse muy flojo, algo pálido a la EF. En AS Hb 86 (basales en torno a 15), solicito 1 CH
.Afebril Buen control del dolor Ha deambulado HDE. TA 114/59, FC 72x&apos; RS Eupneico con LN, sat 97% Diruesis 2100cc con BN -1.2cc . EF: ACP correcta ABD: bladno y depresible , no doloroso. Refiere gases MMII: no edemas . AS: PCR 20.27, Cr 1.06, pf visceral ok, Na 137, K 4 Leucos 17.21, Hb 86, plaq 214 antiXa 0.65 ---- PLAN: - 1 CH - Pte Rx tras retirada de drenajes - Pte eco - AS control mañana - Deambular - Retirar CVC tras canalizar periféricas - Enoxa (NOACs al alta) - Furo 40mg/d - Comentaré con JJJ si de cara al alta clopi (lo tomaba en casa
)vs AAS - Posible alta el fin de semana si eco y clíniamente ok Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con CN 3L. HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada
en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aér
eas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza m
uscular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, to
s protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios
activos de las 4EE.
Deambulación por fuera de la habitación con carro de O2, con supervisión. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico con LN 2L. Realizo cura HQ con betadine. Esternotomía en
zona distal presenta ligero esfacelo, abundante exsudado seroso, coloco
apósito Zetuvit. Retiro cable epicárdico pom. Ingesta correcta. Glic
emias elevadas corregidas con insulina rápida. Retiro SV, pendiente 1a micción. Se realiza ECO + Rx + ECG. Curso reserva de sangre, pendient
e 1CH. Pte: As JJJ + 1a micción + 1CH Fecha: JJJ
Comentado con JJJ: - Al alta dejar solo con AAS y NOAC (no repautar el clopi que tomaba) - Si en AS mañana el CH pasado hoy ha rendido, reiniciar enoxa Fecha: JJJ
aciente estable y afebril.
C y O.
Saturaciones algo justas en basal. R
ecoloco LN 2lx&apos;.
Administramos medicación s/pauta.
Algias controladas. Ingestas regulares.
Pnd micción.
Se avisa a banco de sangre. Se tras
funde 1CH sin incidencias.
Se avisa a MG por portador de introductor. R
etiramos y curamos sin incidencias.
Resto turno sin incidencias. Mañ
ana analítica. Fecha: JJJ
ealiza micción espontánea a media tarde. Fecha: JJJ
febril, eupneico, muy buen estado general
ACP correcta, no edemas, HQ O
K
En AS de hoy clara rentabilidad de concentrado de hematies pasando a
9.7
ECO correcta, pendiente de RX
alta mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico con LN 2L. Realizo cura HQ con clorexidina. Ingesta cor
recta. Glicemias elevadas corregidas con insulina rápida. ME. No reali
za depos
Sedesta y deambula al WC
Se reclama RX
Pte: RX Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal Realizo cura HQ con clorexidina. Ingesta corre
cta. Glicemias elevadas corregidas con insulina rápida. ME. No realiza depos
Sedesta y deambula al WC
Se reclama RX por la tarde
Pte: RX Fecha: JJJ
onsciente, desorientado a ratos durante la noche, tiempo y espacio. HD estable con tendencia a la taquicardia de hasta 160x&apos; (TLM), se deja re
gistros en su carpeta, afebril Eupneico basal Algias controladas R
esto sin cambios. Fecha: JJJ
febril, eupneico, muy buen estado general
ACP correcta no edemas HQ OK esta noche leve agitación ya resuelta de la que es consciente y hace cr
ítica.
Probable alta mañana hablada con la familia Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneico en basal.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aérea
s.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza mus
cular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos
protegida no productiva.
Ejercicios activos de las 4EE.
Deambulación por fuera de la habitación con carro de O2, con supervisión. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal. Realizo cura HQ con clorexidina. Ingesta corr
ecta. Glicemias elevadas corregidas con insulina rápida. ME. No realiz
a depos
Sedesta y deambula con fisio
Se realiza RX
Pte: Evolucion Fecha: JJJ
RL: alerta, CIO, no refiere dolor pero miedo a que le suceda lo de esta noche desorientarse y ver arañas por las paredes HMD estable, afebril
, algias controladas. resp: Eupneico en basal. alim: Ingesta en poc
a cantidad familiares le traen un piqueo de jamón y glicemias elevadas corregidas con insulina rápida. elim: ME. No realiza depos
Sedesta b
ien toleradas con CVCYD se pasa hierro ev Pte: Evolucion Fecha: JJJ
yO. Muy mal descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD, normoTA. ECG que a
lterna RS con ACxFA.
Eupneico en condiciones basales, SatO2 correctas. Micción espontánea.
Posible ALTA Fecha: JJJ
orrecta evolución clínica. Eco ok. Deambulando por unidad. Mal descanso
nocturno
Glicemias mal controladas, pese a tendencia a mejorar
Hb 97 HQ