Fecha: JJJ
acient comentada amb JJJ per a ingés, pendent de trasllat a sala. Previ trasllat a sala pacient accedeix a deixar-se re-col·locar a la llitera
per major comfort. SV permeable. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):
JJJ//JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
U
CIAS
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fiebre48h evolución + dolor lumbar.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Tramadol + Dexketopreno Antecedentes medico-quirúrgicos:
1 Trasplante renal cadavérico en JJJ secundario a amiloidosis.
1. Posible Esclerosis múltiple (NRL JJJ)
2. Paciente con dolor crónico y fatiga, Fibromialgia.
3. Pso
riasis 4. Pancreatitis aguda con colecistectomía
5. Escoliosis severa d
esde la infancia
6. Pielonefritis 7. Artroscopia en tobillo derecho
8.
Hipotiroidismo 9. Obesidad mórbida con cirugía bariátrica.
10. Osteonec
rosis del astrágalo tobillo dcho. 11.rTU por Klebsiella BLEA
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Trasplante, Otras enfermedades crónicas
Espec
ificar otras enfermedades crónicas:
Fatiga crónica, Fibromialgia, Hipot
iroidismo, Psoriasis, Escoliosis, Obesidad.
Especificar trasplante:
TR
DC JJJ.
Déficit de autocuidado: WC, Vestido, Movilización, Alimen
tación, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especif
icar intolerancias:
Lactosa + Carne (No pollo)
Ritmo deposicional:
Es
treñimiento.
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitour
inaria Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Pañal, Catéte
r vesical Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo al
to
Temperatura axilar: 35.2 ºC Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y ad
icciones Ansiedad/Inquietud: Sí
Apatía/Desánimo: Sí
Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente llega a sala JJJ a las JJJ aprox.
C y O. Labilidad emocional. HMD estable con tendencia a la HTA. Eupneica basal. Afebril. Algias con
troladas con analgesia de pauta.
Tolera resopón.
Portadora de corsé lu
mbar.
VP permeable + STP.
SV permeable. Diuresis mantenidas. Orina con
centrada. Pañal por precaución. No realiza deposición.
Se realizan medi
das de confort.
JJJ. Se administra Diazepam 5mg a petición de la paci
ente para dormir (refiere tomarlo regularmente). Efectivo. Buen descanso nocturno.
Se realiza @ de control.
Pte. Rx Tórax.
Pte. Resultados UC + HC. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 10-Dependiente
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta bien tolerada. Reposo, portadora de corsé lumbar. CVP permeable+STP. SV permeable, orina c
oncentrada. Pte realizar Rx tórax. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
tes estables, afebril
adm tto pautado
en reposo durante la tarde aco
mpañada
VP permeable + STP en curso
Se mantiene con corsé en cama
Ref
iere incapacidad para realizar deposición. Se administra micralax POM qu
e es efectivo.
Al final del turno se observa que la paciente no ha orin
ado en todo el día, hago lavado de SV, que es permeable. Aviso a MG que
indica administrar 40mg furosemida IV. Pte pautar. Fecha: JJJ
-. SD FEBRIL + ITU. Retirada de JJ JJJ
--- Urinocultivo ( JJJ):
Klebsiella pneumoniae ( BLEA)
2-.FRACTURA DORSAL T 11. Hipoestesis en
miembros inferiores. -- TC de canal JJJ. Sin datos de compresion med
ular. --TC consolidación pulmonar posterobasal izquierda, estable.
3-
.TRDC JJJ (alta JJJ), amb Cr habitual en torn a 1.2. IS: Stop Myf
. Biterapia ACTUAL: TA 103/74 mmGf. Afebril. Diuresis 300cc +170cc
( se ha realizado sondaje). EF: AC: tonos disminuidos.Abdomen: bland
oi y depresible, MMII no edemas. SV permeable 200cc claro. AS: PCR 22,5, Cr 1,17 Hb 11,5, Pla1 144.000 Refiere mejoria de estado gene
ral, ademas manifiesa intenciion de no volver a centro ss. * Destaca o
ligoanuria ( no registrada), sin embargo funcion renal estable. Pauto ca
rga de 40 mg ev de furosemida. * Se mantiene meronem pendiente de cult
ivos
*hiopoestesis en MMII que refiere presente previa a fractura Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. Rebutja analgèsia. Furosemida administr
ada per la tarda efectiva. Realitza una deposició pastosa, no s&apos;administ
ra enema. Manté repòs. Descans nocturn intermitent. Es cursa analí
tica lab. central. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refeire algias.
Dieta bien tolerada.
Se cursa
frotis rectal de control por aislamiento Klebsiella Blea. 2CVP+ STP. ME en pañal. Realiza deposiciones. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
línicamente estable. Refiere dolor lumbar controlado. T.A. 140/83 mmH
g, F.C. 80 bpm, SatoO2 96% basal. Afebril. Diuresis 1780ml. EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax ventilado sin ruidos agregados, abdomen bland
o y depresible, peristaltismo presente, no doloroso a la palpación super
ficial o profunda, sin edemas periféricos. Analítica solo con niveles de TAC en curso. UC JJJ negativo, resto de estudio microbiológico e
n curso. PLAN: sigue con meropenem empírico (hoy 3er día). Se cambia
furosemida y prednisona a vía oral. De momento mantiene biterapia IS con TAC+PDN. Dejo analítica de control para mañana. Comento con JJJ de cara al alta (rechaza de momento regresar a la JJJ).
Se pauta Anakinra (tomaba de forma crónica por la amiloidosis). Se solic
ita Rx dorso-lumbar de control. Fecha: JJJ
Treball Social parlo amb la pacient, que demana canvi de CSS. Comento que el nivell d&apos;assistència dels CSS, són els mateixos, que un canvi de CSS no li assegura que ella es senti millor atesa. Acordo parlar amb amistats, Serveis Socials per saber quan SAD pot tenir a casa, i també sol·licita
rpasin els TOR a valorar, per si hi ha algun canvi en la indicació médica, doncs li calia dur el corsé 3 mesos aproximadament segons traumatòlegs. UFISS informats del retorn de pacient de JJJ Fecha: JJJ
aciente C i O
HDM estable, tendencia a la HTA, eupneica en basal i afeb
ril. No refereix àlgies. 2CVP Portadora de corsé lumbar. En repòs. SV amb bona diuresis. Realitza deposicions. pdte Rx dorso lumbar. pdte CSS? Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Rebutja analgèsia. Diüresis mantinguda per SV. R
ealitza una deposició pastosa. Manté repòs al llit amb corsé.
Referei
x mal descans nocturn, ansiosa per la situació actual. Es cursa analític
a lab. ucies. Fecha: JJJ
in novedades clínicas relevantes. T.A. 117/70 mmHg, F.C. 81 bpm, SatO
2 94% basal. Afebril. Analítica: creat 0.9 mg/dl, PCR 22 -&gt; 4.5 mg/d
l, iones OK, leucocitos 1.360/mm3, Ht 36%, plaquetas 166.000/mm3, TAC 2.
5 ng/ml. UC negativo, frotis rectal + por Klebsiella BLEA. HC posible contaminación. PLAN: sigue con meropenem empírico. Valorada por Tra
bajo Social. Se solicita IC a Rehabilitación y a Traumatología. Fecha: JJJ
or la leucopenia, paso Septrin a c/48h y solicito CMV para mañana. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta bien tolerada. Se real
iza Rx dorso-lumbar. ME mantenidas en SV. Realiza deposiciones. Se c
omenta con fisio para realizar fisioterapia. Reposo en la cama con cor
sé. Resultado urinocultivo NEGATIVO. Fecha: JJJ
aciente C i O
HDM estable, eupneica en basal i afebril. No refereix àlg
ies. 2CVP Portadora de corsé lumbar. En repòs. Dieta tolerada SV amb bona diuresis. Fecha: JJJ
onstantes estables.
Saturación basal del 95% bien tolerada.
No refiere dolor y rechaza la analgesia.
Buena diuresis (S.V.) con orina clara. Mantiene reposo con corsé lumbar.
Cursada analítica de laboratorio cent
ral. Fecha: JJJ
C COT raquis
paciente ya conocida por nosotror por fr T11 dx en ingreso previo. Descartado tto qx por comorbilidades de la paciente. Inmovili
zación con ortesis dorsolumbar bien tolerada. niega dolor en reposo, n
o dolor EEII. Dolor en región dorsal al sedestar y a las transferencias. a mi valoración paciente sedestada, dolor controlado. ortesis bien tolerada
TC dorsal fr t11 sin cambios importantes respecto a imágen pr
evia. No desplazamiento ni compresión central. plan: mantener ortesis
a tiempo total, solo puede aflojar tirantes en decubito. No flexión de t
ronco. de cara al alta solicitar nuevamente control CCEE raquis. Fecha: JJJ
efiere dolor intenso a la movilización. T.A. 134/78 mmHg, F.C. 72 bp
m, SatO2 95% basal. Afebril. EF estable, la visito sedestada y movili
za correctamente las EEII. Hoy se ha cursado CMV (en curso). Valor
ada por Traumatología (ver nota). PLAN: sigue con meropenem (hoy día 5) hasta el sábado. Dejo analítica de control con niveles para mañana.
Valorar reinicio de MPA (ayer leucopenia, p/te de CMV). Valorada por Trabajo Social, la paciente rechazo regresar a la JJJ. Se está
valorando alta protegida al domicilio con soporte continuo. P/te IC a Re
habilitación para valorar como llevar a cabo las transferencia cama -&gt; s
illón al domicilio. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA; PAciente en D/S a mi llegada. Realizamos pauta de ejericicos en D/S y sede con las 4 EE: Ensñamos a realizar transferncias en bloque con ayuda de una persona. Sede al borde de la cama bien tolerada, colocamos tirantes del corse. Bipedestación con ayuda bien toleada. Realiza 4 pasos hasta la silla. Sedestación en butaca alta. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDME, afebril. No refiere algias.
Dieta bien tolerada
P
ortadora de corsé lumbar
Iniciamos Fentanilo según pauta SV + pañal En reposo Fecha: JJJ
onstantes mantenidas.
Saturación basal del 95%.
No refiere dolor y rec
haza la analgesia.
Diuresis correcta con orina clara.
Mantiene reposo. Cursada analítica de ucias. + analítica de laboratorio central. Fecha: JJJ
1-. SD FEBRIL + ITU. Retirada de JJ JJJ --- Urinocultivo ( JJJ):Klebsiella pneumoniae ( BLEA). TTO Meropenem 2-.FRACTURA DORSAL T 11. Hipoestesis en miembros inferiores. -- TC de canal JJJ. Sin datos de compresion medular. --TC consolidación pulmonar posterobasal izquierda, estable. 3-.TRDC JJJ (alta JJJ), amb Cr habitual en torn a 1.2. IS: Stop Myf. Biterapia A la visita paciente refiere mejoría de dolor lumbar desde inicio de parche de fentanilo. Al examen físico abdomen globuloso RHA(+) blando depresible sin signos de irritación peritoneal, no edemas en MMII ni en zona de declive. A/S función renal estable cr: 0.98 NA: 138 K: 4.6 HB: 112 plaq: 221 persiste con leucopeniaimportantes ls: 1.130 Neutrofilos 600 Pendiente CMV Pendiente niveles de FK PLAN/ Continuar con tratamiento antibiótico con Meropenem hasta JJJ incluido. En cuanto a leucopenia no existe causa farmacológica evidente (Meropene
mpoco frecuente), suspendo septrin (pendiente de evolución para inicio d
epentamidina INH . Quedo a la espera de resultado de CMV para tomar otra actitud terapéutica. Valorar inicio de neupogen. A nivel de IS no inicio Myfortic por leucopenia. Dejo control analítico para sábado y lunes. Pendiente de valoración por Trabajo Social para decidir plan al alta. Control evolutivo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Refiere algias controladas con analgesia pautada. Dieta bien tolerada. Sedestación con ayuda del fisio parcialmente tol
erada. ME mantenidas en SV. No realiza deposiciones. Tratamiento act
ual con ATB meropenem EV. Resto sin incidencia. Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA:
Pacient conscient, orientada i col·laboradora. - Exercic
is actius de les EEII en SD.
- Exercicis actius (amb pes) de les EESS e
n SD.
- FR: Ventilacions abdomino-diafragmàtiques i costals. Fecha: JJJ
acient C i O
HDME, afebril, eupneica en basal.
Dieta control K ben tol
erada
CVP permeable.
Portadora de corsé lumbar
SV permeable, diüresis escasses. A última hora refereix àlgia &apos;intensa&apos; a l&apos;abdomen, que ce
deix amb la pressió. Comentat amb MG. S&apos;administra paracetamol prn, pend
ent d&apos;efectivitat. Fecha: JJJ
*UTR** Nos avisan por dolor abdominal. La paciente explica depos diar
ias. dDolor periumbilical. Se palpa masa umbilical sup, posiblemente her
nia. Consultamos con cirugía que pasaran a valorarla. Dejo IC. Fecha: JJJ
NOTA UCIR (JJJ/JJJ/JJJ): Nos interconsultan durante la guardia para valorar a una paciente de JJJ, con antecedente de TRDC, ingresada actualmente a cargo de UTR por ITU febril. Presenta desde esta mañana dolor periumbilical, sin náuseas
,vómitos ni otra sintomatología acompañante. La paciente refiere el antecedente de una hernia umbilical conocida, nunca reparada. EVA 6/10 con analgesia pautada. EF: Paciente con buen estado general, hemodinámicamente estable y afebril. Incisión en J sin complicaciones. Se palpa hernia umbilical co
norificio herniario de aprox 1cm con contenido probablemente graso. No reducible. No doloroso a la palpación. No signos flogóticos. OD: HERNIA UMBILICAL INCARCERADA PLAN: Solicitamos TC abdominal urgente. Fecha: JJJ
JJJ/ Passa eq. de cirurgia de guardia a valorar massa en abdomen. S&apos;orien
ta com a hèrnia umbilical incarcerada i es realitza TC abdominal a les JJJ, pendent de valorar. HDM estable i afebril. Dolor abdominal intens
a primera hora que millora durant la nit. Es recanvia CVP per extravsa
ció i es deixa SF a passar en JJJ per ordre mèdica (protecció renal).
Di
üresis correcta per SV. No deposicions.
Descans noctunr intermitent. Es cursa analítica lab. ucies. Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT , sonda vesical permeable comantiene diuresis, nos informan que el TAC es correcto, iniciamos dieta que es tolerada, sedestacion con faja. Fecha: JJJ
in dolor abdominal esta mañana. T.A. 120/70 mmHg, F.C. 73 bpm, Sato2
95% basal. Afebril. EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax ventilado sin ruidos agregados, abdomen blando y depresible, peristaltismo presente,
injerto no doloroso. Sin edemas periféricos. Analítica: creat 1.1 mg
/dl, leucocitos 1.000/mm3, Ht 37%, plaquetas 240.000/mm3. TC: Hernia
umbilical de contenido graso. Fractura de T11. No hay signos de patologí
a aguda intraabdominal.
PLAN: puede reiniciar tolerancia oral. Se pauta filgrastim por la leucopenia. Fecha: JJJ
in dolor abdominal esta mañana. T.A. 120/70 mmHg, F.C. 73 bpm, Sato2
95% basal. Afebril. EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax ventilado sin ruidos agregados, abdomen blando y depresible, peristaltismo presente,
injerto no doloroso. Sin edemas periféricos. Analítica: creat 1.1 mg
/dl, leucocitos 1.000/mm3, Ht 37%, plaquetas 240.000/mm3. TC: Hernia
umbilical de contenido graso. Fractura de T11. No hay signos de patologí
a aguda intraabdominal.
PLAN: puede reiniciar tolerancia oral. Se pauta filgrastim por la leucopenia. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. AFebril. refiere dolor general + abdominal. Rech
aza sedestar. paciente muy labil emocionalmente. Se realiza escucha acti
va. Tolera ingesta. Diuresis por sv permeable. diuresis mantenida. no realiza deposiciones. no recibe visitas. Fecha: JJJ
aciente estable. Con algia intensa a nivel lumbar, que cede con analgesi
a de pauta
Cantidad de diuresis en JJJ en descenso. Se realiza lavado mediante SV, sonda permeable diuresis claras. Paciente refiere haberse
tomado en JJJ JJJ.
Descanso intermitente. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT , sonda vesical permeable con diuresis justa , tolera dieta , no depos , durante la mañana no quiere sentarse. Fecha: JJJ
*UTR** 1-. SD FEBRIL + ITU. Retirada de JJ JJJ
--- Urinocultivo
( JJJ):Klebsiella pneumoniae ( BLEA). TTO Meropenem
2-.FRACTURA DOR
SAL T 11. Hipoestesis en miembros inferiores.
-- TC de canal JJJ. Sin datos de compresion medular.
--TC consolidación pulmonar posterobasal
izquierda, estable.
3-.TRDC JJJ (alta JJJ), amb Cr habitual en t
orno a 1.2. IS: Stop Myf. Biterapia Clínicamente bien, no refiere alg
ias. Resolución dolor a nivel abdominal. Deposiciones diarias. Apena
s ingesta hídrica (JJJ) Constantes: TA 132/79mmHg, FC 83pm, Sat 96% D 910cc ayer. EF: MVC sin ruidos, RCR sin soplos, ABD blando y de
presible, no doloroso. EEII sin edemas. Sin analítica. PLAN: - Hoy fin ciclo de antibioterapia. - Disminución de diuresis, ingesta h
ídrica escasa. Insisto en aumento de ingesta hídrica y analítica mañana
(ayer recibió contraste). - Mañana AS con cr de control. - Resto sin cambios. Mantenemos sin myf por leucopenia. Fecha: JJJ
*UTR** 1-. SD FEBRIL + ITU. Retirada de JJ JJJ
--- Urinocultivo
( JJJ):Klebsiella pneumoniae ( BLEA). TTO Meropenem
2-.FRACTURA DOR
SAL T 11. Hipoestesis en miembros inferiores.
-- TC de canal JJJ. Sin datos de compresion medular.
--TC consolidación pulmonar posterobasal
izquierda, estable.
3.- Hernia umbilical sin complicaciones. 4-.TRDC
JJJ (alta JJJ), amb Cr habitual en torno a 1.2. IS: Stop Myf. Bit
erapia Clínicamente bien, no refiere algias. Resolución dolor a nivel abdominal. Deposiciones diarias. Apenas ingesta hídrica (JJJ) Constantes: TA 132/79mmHg, FC 83pm, Sat 96% D 910cc ayer. EF: MVC
sin ruidos, RCR sin soplos, ABD blando y depresible, no doloroso. EEII s
in edemas. Sin analítica. PLAN: - Hoy fin ciclo de antibiotera
pia. - Disminución de diuresis, ingesta hídrica escasa. Insisto en aum
ento de ingesta hídrica y analítica mañana (ayer recibió contraste). - Mañana AS con cr de control. - Resto sin cambios. Mantenemos sin myf
por leucopenia. Fecha: JJJ
DN estable y afebril. No algias. Diuresis justa (SV). Se refuerza la i
ngesta hídrica. Viene equipo médico a visitar a la paciente. Dieta t
olerada Resto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente realiza diuresis justas en JJJ(JJJ). Refiere haber ingerido
durante todo el dia JJJ. Igua
lmente realizo lavado de Sv para verificar perme