Fecha: JJJ
aciente estable. HDM estable, taquipneica con distres respiratorio. Algi
as controladas. Mantiene VP salinizada. Subimos oxigeno a 35% 8L, mant
iene buenas saturaciones pero sigue tapquipneica Curso analitica + gas
ometria arterial Monitorizamos Miccion abundante en pañal Refiere
mejoria por lo que colocamos VMK a 31%6L Pendiente traslado a la sala
coronaria Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ /
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parente
sco):
JJJ JJJ
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Disnea / IC descompensada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HSA-Ict
us-Hemiparesia I residual
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor P
resión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 105 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Ritmo deposicional:
C/48
-72h
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Ries
go moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 4-Ri
esgo alto Fecha: JJJ
. DISFUNCIÓN VENTRICULAR A ESTUDIO Paciente asintomática. HDE, eupnei
ca en reposo con oxigenoterapia en descenso, VMK 0.35 -&gt; LN3L. Afebril.
AP: crepitantes hasta campos medios. EEII no congestivas. Buena respuest
a diurética, 140 mL/h. Ecoscopia con función ventricular severamente dis
minuída, con mejor contractilidad en bases. Sin gradientes intraventricu
lares significativos. Ventrículo derecho no dilatado, con buena función. No se observa derrame pericárdico. A/S: TIUs en meseta, 1100 ng/l. F
unción renal correcta. PLAN:
- Balance negativo.
- Coronariografía diagnóstica. Fecha: JJJ
Pcte consciente y orientada. No refiere algias Se mantiene HD estable, sin DVA, afebril. Taquipneica, Sat correctas con O2 3lt por GN vvp permeable Se cursan tropos de control, en descenso Diuresis por SV, forzada con furo Dieta bien tolerada Fecha: JJJ
/O.
HDM estable. Afebril. Eupneica con Ln. ECG en RS. Niega algias. Diuresis forzada con furo correcta, por SV. Clara.
Descansa en el turn
o. Se adm noctamid a las 23h (indicación médica verbal). Efectivo. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: NRL: Paciente consciente, orientada y colaboradora. HDM: estables sin SVA, 96-97%. ECG en RS, FC 81lpm RESP: Eupneica en con CN 3lxm, SpO2 96-97% MUSC-ESQ: hemiparesia espástica izquierda, moviliza hemicuerpo no afecto. Previo a este último ingreso marcha hemiparética con ayuda de 1 persona en domicilio. Desde hace un mes y tras caída que no camina por la calle. FUNCIONALMENTE con ICU-MS 0:ICU MS 8. OBJETIVO a corto plazo: Mantener balance articular y fuerza muscular Aumentar movilidad fuera de la cama Bipedestación y deambulación con asistencia TRATAMIENTO -Movilizaciones pasivas de hemicuerpo izquierdo + activos de hemicuerpo no afecto -Volumétrico no del todo bien realizdo, AFE lento + AFE rápido + Tos productiva de secreciones aglo mucopurulentas que deglute Fecha: JJJ
acient C i O. Tranquil·la durant el torn HMD estable sense DVA. ECG e
n RS. Afebril RESP: Eupneica amb sato2 correctes amb UN a 2lx&apos;. Presen
ta tos que es productiva. No refereix algies Ingestes correctes i be
n tolerades. Diuresis justes i forçades amb furo per SV. No realitza
deposicio Es realitza higiene+mesures de comfort En repos POM. Pte - KT (no programat) Fecha: JJJ
r. JJJ. 1- ACV hemorrágico en JJJ, secuela motora izqui
erda.
2- Debut de IC con disfunción sistólica severa. Primeras 24 h
desde el ingreso, paciente hemodinámicamente estable, al momento actual
asintomática en lo CV. En ritmo sinusal, normotensa. En lo respirato
rio eupneica, con LN 2 L/min. sat 97%.
Sin actividad infecciosa.
Diure
sis conservada. Sin alteraciones de la analítica a destacar. Al exáme
n. lúcida, eupneica, apirética
PyM: normocoloreadas
CV: RR 80 cpm, sin soplos
PP:MAV+ bilateral, crepitantes bibasales. No edemas de MMII. ECG: RS 90 cpm, PR normal. QRS estrecho, inverisón difusa de la onda
T, seg QT prolongado 500 mseg.
Ecoscopia: Severa hipoquinesia global a
expeción de segmentos basales donde impresiona hipercontractilidad. FEVI severamente disminuida 25-30%. takotsubo? PLAN:
- Continuar estudio y tratamiento de la IC.
- Pendiente cateterismo.
- Pendiente ETT reg
lado. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Monitor en RS. Eupneica con LN a 2L. Manti
ene sat 96%. Afebril. No refiere algias VP permeable Ingestas corr
ectas SV permeable, diuresis justas forzadas con furo EV. No realiza d
epo Sedestación en cama bien tolerada. Se aplican medidas de confort Recibe visita Pte : KT (s/p) Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies durant
el torn. Bon descans nocturn, s&apos;adminsitra POM Lorazepam ( No Pautat). HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica amb UN a 2lx&apos;. Sa
turacions correctes. ELIM: SV permeable. Diüresi justes excepte en l&apos;
adminsitració de furosemida on realitza bona resposta. No realitza de
posició. S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Pendent programa
ció de PET-TC. Resta IPA. Fecha: JJJ
r. JJJ. 1- ACV hemorrágico en JJJ, secuela motora izqui
erda.
2- FA paroxística, no ACO.
3- Debut de IC con disfunción sistóli
ca severa. Evolución clínica favorable, asintomática en lo CV, hemodi
námicamente estable, sin actividad infecciosa, en apirexia. No ha reiter
ado síntomas desde el ingreso. Al exámen. lúcida, eupneica, apirética PyM: normocoloreadas
CV: RR 75 cpm, sin soplos
PP:MAV+ bilateral, si
n estertores. No edemas de MMII. Ecoscopía impresiona mejoría de la contractilidad global en comparación con ayer. Mantiene hipoquinesia se
vera de segmentos apicales, FEVI moderadamente reducida. PLAN:
- C
ontinuar estudio y tratamiento de la IC.
- Pendiente cateterismo que s
e realizará hoy.
- Pendiente ETT reglado.
- Agregamos IECA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, sense àlgies. HMD estable, normotensa, s
ense DVA, ritme sinusal. Afebril.
Portadora de lentilles nasals a 2lx&apos;, saturacions al 96%.
SV permeable, diuresis clara.
Ingesta via oral be
n tolerada. No dps.
Es manté en repòs. Es realitza higiene i s&apos;administ
ren mesures de confort. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Monitor en RS.
Eupneica con LN a 2L. Mantie
ne sat 96%. Afebril.
No refiere algias
Se realiza KT. Portadora de c
ompresivo R.D, pte retirar a partir de las 23:40h
Se recambia VP por fl
ebitis. Se coloca VP 20 ESD
Ingestas correctas
SV permeable, diuresis
forzadas con furo EV. No realiza depo
Sedestación en cama bien tolerada
.
Se aplican medidas de confort
Recibe visita Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora pero con angustia existenci
al.
Constantes estables.
Asintomática.
Hemodinámicamente estable.
RS
.
Eupneica con ln a 2 lx&apos;.
Diuresis por SV correcta con adecuada respu
esta al diurético.
No realiza deposición.
Descanso nocturno intermiten
te.
Sin algias.
Se le realiza analítica de urgencias de control junto
con la higiene y medidas de confort.
Retirado compresivo de RD sin inci
dencias.
Finalmente diagnosticada de Síndrome Takotsubo.
Resto ver IPA
. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
r. JJJ. 1- ACV hemorrágico en JJJ, secuela motora izqui
erda.
2- FA paroxística, no ACO.
3- Debut de IC con disfunción sistóli
ca severa.
4- Cateterismo sin lesiones obstructivas, ETT con disfunción sistolica leve-moderada.
5- Tako-tsubo. Buena evolución clínica, as
intomática en lo CV, hemodinámicamente estable, sin actividad infecciosa
, en apirexia.
Ayer se hizo cateterismo que no mostró lesiones signific
ativas.
ETT reglado con hipoquinesia global y función leve a moderadame
nte disminuída. Al exámen. lúcida, eupneica, apirética
PyM: normocol
oreadas
CV: RR 75 cpm, sin soplos
PP:MAV+ bilateral, sin estertores. No edemas de MMII. PLAN:
- Puede pasar a sala para continuar tratam
iento. Fecha: JJJ
Treball Social. Donada l&apos;alta dependència de la pacient i la manca de mobilitat ja previa, es valorarà si es deriva a CSS per convalescència
al&apos;alta. Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril. NRL: C y O. No refiere algi
as. Paresia en hemicuerpo I (residual de AVC hemorrágico en JJJ).
Elim
inación: se retira SV sobre las 10h aprox, realiza primera micción en pa
ñal.
Respiratorio: LN a 2L, mantiene saturaciones.
Se aplica agua de B
urrow en flebitis ESD.
Dieta: tolera dieta cardioprotectora s/s.
Toler
a sedestación durante 1h y media.
Presenta el ojo izquierdo irritado, r
efiere picor y con legañas. Se realiza higiene ocular con SF. Pendiente
valorar si presenta conjuntivitis.
Administro tto pautado.
Resto del t
urno sin incidencias.
Posible altable a sala esta tarde. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA
VALORACIÓ
NRL - Pacient CO i Col·laboradora. No refereix àlgies.
RESP - Eupneica amb cn2lx. SpO2 man
tingudes entre el 95-96%. AUS: crepitants apicals drets i hipofonesis ba
sal esquerra.
HDM - Estable sense DVA. ECG en RS. FUNC - ICU MS 5. OB
JECTIUS
Prevención de complicaciones respiratorias.
Mantenir funció musc
ular i rang articular. TRACTAMENT
FUNC: SD durant 90&apos;. Mobilització act
iva de l&apos;hemicós dret. RESP: VD ABD-DF i costals. Expansius toràcics.
Inspiròmetre d&apos;incentiu (250-500ml). Mobilitza secrecions amb tos que no expectora per la boca. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Hemodinámicamente estable, afebri
l. Niega algias. A nivel respiratorio gn 2 lx&apos; para spo2 &gt;95%, eupne
ica. Movilidad reducida (paresia hemicuerpo I), diuresis en cuña. Bu
en descanso nocturno, sin incidencias. Posible próxima alta CSS Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneica con LN. Se retiran LN y mantiene s
at O2.
Sedestación bien tolerada.
Realiza deposición en WC tras admini
strar 2 micralax.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
. Síndrome Tako-tsubo.
2. Debut de IC con disfunción sistólica severa. Paciente con buen estado general, consciente y orientada, afebril, he
modinámicamente estable, eupneica con GN 2L saturando al 94%, TA 113/56
mmHg, FC 77 lpm, Tª 35.7ºC. Niega dolor torácico, disnea o palpitaciones
. Exploración física: AC con tonos cardíacos rítmicos, sin soplo audi
ble. No edemas en EEII ni otros signos congestivos. AR MVC con roncus bi
laterales. - ETT (JJJ): Estudio limitado (medidas aproximadas): VI
que parece no dilatado pero hipocontráctil con motilidad global leve-mod
eradamente disminuida. Válvulas sin insuficiencias significativas. No se detecta derrame pericárdico. Vena cava inferior no parece dilatada. - KT (JJJ): arterias coronarias sin lesiones significativas. - A/S (JJJ): Glu 103 mg/dL, Cr. 0.79 mg/dL (FG 78.5), Na 142 mEq/L; K 3.8 mEq/
L, Leucos 7.040 (N 69.1%, L 19.5%), plaquetas 306.000, Hb 140, Hcto 45%. Paciente clínica y analíticamente estable, mantenemos tratamiento. S
e solicita RMN cardíaca para mejor estudio de función ventricular, progr
amada para JJJ. PLAN:
- Control evolutivo.
- Mante
nemos tratamiento.
- RMN cardíaca programada para JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
No quiere r
ealizar sesión de fisioterapia en ese momento. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable, afebril, no a
lgias. Movilización con ayuda de dos personas. Deambula al wc. Sedesta
ción bien tolerada durante toda la tarde. Sin más incidencias durante e
l turno pte:
- RMN JJJ Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: 109/58, fc 79x&apos;. 36ºC Resp: 95% en basal Elim: Mi
ccions mantingudes Fem canvis posturals Pte: RMN JJJ Fecha: JJJ
Aciente establ,e upneica en basal,a febril ya lgias controalds.
Buena t
olerancia a los Broncodilatadores.
Sedesta y deambula al WC con ayuda d
el personal.
Ingesta correcta.
RNM JJJ.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable, afebril, no a
lgias. Movilización con ayuda de dos personas. Deambula al wc. Sedesta
ción bien tolerada durante toda la tarde. Sin más incidencias durante e
l turno pte:
- RMN JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESP: Eupneica
en basal.
HMD: Estable sin SVA.
MUSC ESQ: hemiparesia izquierda. Movilid
ad hemicuerpo derecho conservado. OBJETIVOS
- Mantener movilidad articu
lar
- Mantener/mejorar funcionalidad por entorno protegido
- Sedestar y
deambular TRATAMIENTO
Transferencia activa con ayuda de una persona, BP estable.
Deambulación asistida por una persona + barandillas por el pas
illo de la unidad. Trayecto medio tolerado.
Marcha del segador. En casa
utiliza un bastón de cuatro puntas. Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: 114/65, fc 74x&apos;. 36ºC Resp: 93% en basal + nebus E
lim: Miccions mantingudes Pte: RMN JJJ Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controladas.
Sedes
ta bien tolerada.
Ingesta correcta.
JJJ: RNM. Famis 00hrs.
Pdte de e
volución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESP: Eupneica
en basal.
HMD: Estable sin SVA.
MUSC-ESQ: hemiparesia espástica izquierd
a, moviliza hemicuerpo no afecto. Previo a este último ingreso marcha he
miparética con ayuda de 1 persona en domicilio y bastón de cuatro puntas
. OBJETIVOS
- Mantener movilidad articular
- Mantener/mejorar funciona
lidad por entorno protegido
- Sedestar y deambular TRATAMIENTO
Transfer
encia activa con ayuda de una persona, BP estable.
Deambulación asistida por una persona. Trayecto largo-medio tolerado, requiere de varias para
das.
Marcha del segador. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. HDM estable. Asintomática. Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
No manifiesta algias (EVA 0), No DVA. Micción espontánea correcta en WC.
No reali
za deposición durante el turno.
Ingesta bien tolerada.
Aplicamos medid
as de seguridad y confort. Sedestación y deambula hasta Wc con ayuda Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
eurol: CIO
HMD: 111/65, fc 72x&apos;. 36.2ºC
Resp: 100% en basal
Elim: Mic
cions mantingudes Pte:
RMN avui JJJ Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controladas.
Sedes
ta bien tolerada.
Ingesta correcta.
Se realiza RNM. Pdte de evolució
n + P. alta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESP: Eupneica
en basal.
HMD: Estable sin SVA.
MUSC-ESQ: hemiparesia espástica izquierd
a, moviliza hemicuerpo no afecto. Previo a este último ingreso marcha he
miparética con ayuda de 1 persona en domicilio y bastón de cuatro puntas
. OBJETIVOS
- Mantener movilidad articular
- Mantener/mejorar funcional
idad por entorno protegido
- Sedestar y deambular TRATAMIENTO
Transfere
ncia activa con ayuda de una persona, BP estable.
Deambulación asistida
por una persona. Trayecto largo-medio tolerado.