Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) -JJJ
JJJ (JJJ) -JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
MI: Sd Febril y confusional. Procedencia:JJJ.
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
SMD/LAM
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, W
C, Vestido, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependenci
a grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 93 %
Di
spositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas
nasales Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 101 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
C/24-48h
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitouri
naria Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoració
n Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ. CyO, tranquila. Tendencia hTA asintomática, afebril. Eupneica con LN 3l para SatO2 93%, sin disnea. N
iega algias. Paciente frágil, encamada durante TN, colaboradora. SV perm
eable, diuresis concentrada. PICC permeable y refluyente, se retira VP.
Buen descanso nocturno, acompañada por JJJ. 7h: Se extrae analitica L
abURG. Febril 38ºC, eupneica para SatO2 90%. Normotensa. GCS 11. Se adm. PCT. 7:30h SatO2 92% con LN 4l. Más reactiva, niega disnea. Se inform
a MG. *Pdte valorar colchón antiescaras Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 30-Dependencia g
rave
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable con tendencia hTA, afebril. Saturaciones mant
enidas a 92% con GN 4lx&apos;. No refiere algias. No n/v.
Portadora PICC per
meable + STP.
Realizamos higiene en cama. SV permeable, orina concentra
da. No realiza deposición.
Postrada en cama, adormilada. Acompañada. Fecha: JJJ
. C2D10 Aza/Magro por SMD/LMA con alteraciones citogenéticas relacionada
s con mielodisplasia (+8) R/R
2. BACTERIEMIA POR P. AERUGINOSA
3. PROB
ABLE NEUMONIA FUNGICA --&gt; Isavuconazol con TC JJJ en mejoria 4. ULCE
RA GINGIVAL DE LARGA EVOLUCIÓN Mal estado general, refiere dolor en h
emitórax derecho de características frénicas así como aumento de la tos. Disnea ocasional. Orina concentrada pese a sueroterapia intensa. EF
: COC, HD estable, febril durante la mañana (38ºC), GN 4L con SpO2 92%.
AC rítmica, sin soplos. AP hipofonesis genralizada con crepitantes bibas
ales. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. EEII con l
igero edema. LABORATORIO: - L 190, N 100, Hb 7.2, plaquetas 13000. MICROBIOLOGÍA: - P. aeruginosa sensible a meropenem (JJJ). P
LAN:
- Se ajusta tratamiento. Extraemos nuevos hemocultivos por recomen
dación de E. infecciosas así como solicitamos TACAR.
- Iniciar tobramic
ina inhalada. A valorar amikacina en función de hemocultivos (descartar
origen de CVC).
- Se explica a la familia gravedad de la situación de l
a paciente así como limitación de actuaciones (intubación, drogas vasoac
tivas). Entienden, aceptan. - Control de constantes frecuente. Fecha: JJJ
aciente consciente y obnubilada. Responde a ordenes.
Ingresa procedente de JJJ. A su llegada la paciente se encuentra normotensa, taquicard
ica. Afebril y no refiere algias.
Saturaciones de 94% con LN a 4L.
Neb
ulizaciones bien toleradas.
Se inicia a las 19:40h infusión de 1 CCHH s
in incidencias.
PICC permeable y heparinizado.
Realizamos cambios post
urales e hidratación cutánea.
SV permeable con diuresis concentradas. No ha realizado deposición.
Ingestas muy escasas.
Pte:
TACAR Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA Me avisan por paciente con sensación disneica y males
tar. A mi llegada, después de haberse administrado 1/2 enantyum descansa tranquila, sin signos de disconfort. Saturaciones mantenidas entre 90-9
3% con GN 4L PLAN: dejo pautada PRN morfina 2.5 c/6h en caso de disne
a Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. C2D10 Aza/Magro por SMD/LMA con alteraciones citogenéticas relacionadas con mielodisplasia (+8) R/R 2. BACTERIEMIA POR P. AERUGINOSA 3. PROBABLE NEUMONIA FUNGICA --&gt; Isavuconazol con TC JJJ en mejoria 4. ULCERA GINGIVAL DE LARGA EVOLUCIÓN Solicitan IC por ingesta oral muy escasa. Hablo con su JJJ, que comenta anorexia así como pérdida ponderal grave en las últimas semanas (aprox 14kg). Se realiza valoración dietética para adaptar dieta, pero no es posible, por lo que se dan indicaciones para que la familia le pueda traer comid
ade casa. No obstante, se solicita dieta General Blanda y se añaden comentarios a cocina. En un inicio se decidió inciar suplementación nutricional hiperproteica (Resource Protein), pero se observa aumento de glicemias en analítica por lo que modifica a suplementación nutricional hiperproteica, exenta de sacarosa, de forma muy fraccionada (200ml/d Resource Diabet). Pte de valorar tolerancia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente, hemodinámicamente estable, afebril, saturación 94% con GN 4L
realizamos higiene asistida en cama, cuidados de piel mant
enemos en reposo en cama, aplicamos AGHO acompañada por familiares
in
gesta oral escasa, damos enjuagues de mucositis + Abstral pre ingestas toma suplementos proteicos, SV permeable, diuresis colurica, no realiz
a deposición PICC permeable + STP Fecha: JJJ
. C2D11 Aza/Magro por SMD/LMA con alteraciones citogenéticas relacionada
s con mielodisplasia (+8) R/R
2. BACTERIEMIA POR P. AERUGINOSA
3. PROB
ABLE NEUMONIA FUNGICA --&gt; Isavuconazol con TC JJJ en mejoria 4. ULCE
RA GINGIVAL DE LARGA EVOLUCIÓN Regular estat general, postrada. Nor e
fereix dispnea en el moment actual tot i que presenta taquipnea. No dolo
r, no refereix ansietat. HD estable amb UN 4Lx&apos; satura 93-94%. AR: M
VC amb crepitants difusos i hipofonesi. no edemes a EEII. Palidesa cutàn
ia. pte AS... V.
Comentat amb la família, expliquem el mal pronò
stic a curt termini. Acordem deixar de moment les mesures instaurades (t
ractament antibiòtic/transfusions...) però en cas d&apos;empitjorament clínic prioritzarem el confort. - Morfina 2mg ev si dolor o dispnea
- Mida
zolam 2.5mg si agitació / intranquil·litat psicomotriu. - Solució de m
ucositis. Fecha: JJJ
primera hora la paciente se encuentra normotensa, tª 38.2ºC, FC: 148 l
x&apos; y satO2 entre 85-92% con ln a 4 lpm. Consciente, responde a estímulos y órdenes pero no contesta de manera verbal. Comento con sus médicos
que indican administración de paracetamol, colocación de VMK 8L 31%. adm
inistración de 2 mg de ClM y priorizar medidas de confort. SV con orin
a colúrica. Se suspende el resto de tratamiento. Se mantiene tranqu
ila. Acompañada durante todo el turno. Pte de iniciar PC de ClM + Es
copolamina si signos de disconfort (está pautada, hablar con mdg antes d
e iniciar). Fecha: JJJ
NJJJ
Paciente REG.Febricular.
22h:Saturaciones ajustadas 89-94% en f
unción a estado NRL.Con distermia y fascias de malestar ,febricula 37.3º
.Administro 1/2 enatyum efectivo.Disnea a minimos esfuerzos (hablar)
NR
L: consciente y reactiva incapaz de hablar por disnea no fascias de dolo
r aunque si de malestar.Comento con MG empeoramiento de la paciente ,por ahora misma actitud.
Finaliza concentrado de hematíes sin incidencias. SV con debito escaso concentrado.No deposiciones en turno.
Descansa s
in incidencias el resto del turno.
7h:Extraigo AS lab central. Fecha: JJJ
aciente en SUD.Febril.
No fascias de dolor, traquila ,no se visualiza d
isnea.Picos de tos que le provocan dolor.Discreta distermia administro P
CT efectivo.
Acompañada por familia regular situada reacia a iniciar se
dación.Se refuerza a familiares la importancia de higiene de manos al sa
lir y al volver a entrar a la habitación y minimizar las salidas.
3h I
nquieta facilito rescate 2mg de morfina.
Se realizan cambios posturales e hidratacion.
SV permeable con debito colurico.No deposiciones.
7h;F
ebricular 37.3 con distermia adm PCT efectivo.Consciente y comuinicativa
. Fecha: JJJ
aciente en SUD Acompañada por famliares realizamos cuidados de confo
rt afebril, SV permeable, diuresis colurica Fecha: JJJ
. SMD/LMA con alteraciones citogenéticas relacionadas con mielodisplasia (+8) R/R
2. BACTERIEMIA POR P. AERUGINOSA
3. PROBABLE NEUMONIA FUNGIC
A 4. ULCERA GINGIVAL DE LARGA EVOLUCIÓN Regular estat general, post
rada. No refereix dispnea en el moment actual tot i que presenta taquipn
ea i parla entretallada i dificultosa. No dolor, no refereix ansietat, t
ot i que sí que refereix intranquilitat aquesta nit i mal descans noctur
n. HD estable amb UN 4Lx&apos; satura 92%. AR: MVC amb crepitants difusos
i hipofonesi. no edemes a EEII. Palidesa cutània. V.
Tornem a parla
r amb la família, remarcant el mal pronòstic a curt termini. Acordem pri
orització del confort donat l&apos;empitjorament clínic i el context de la pa
cient. Pla:
- No més analítiques ni transfusions
- Priorització de confort:
- PCT 500mg cada 6hores per control de temperatura
- Morfina 2mg ev si dolor o dispnea
- Midazolam 2.5mg si agitació / intranquil·l
itat psicomotriu. - Escopolamina si secrecions
- Solució de mucositis si precisa
- Pendent d&apos;iniciar perfusió continua si amb rescats presen
ta discomfort de base. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, saturaciones de 92-93% con LN4L, no refiere
disnea pero si que se observa dificultad en el habla y taquipnea. A prim
era hora fiebre de 38ºC, se administra Paracetamol que es efectivo. A la
s 20:50h nos avisan de temperatura de 37&apos;3ºC y algo de malestar por lo q
ue se administra Enantyum, efectivo. Se inicia PC de Morfina + Escopol
amina + Midazolam. Ingesta oral escasa, solicita suplemento pautado dí
as anteriores, se entrega. No náuseas ni vómitos. Portadora de SV perm
eable, orina colurica. No realiza deposición. Se priorizan medidas de
confort. Se muestra tranquila.
Acompañada por familiares. Fecha: JJJ
ranquila y sin manifestar molestias. Abre los ojos y responde con monosí
labos y afirmando o negando con la cabeza preguntas sencillas. 7H- Leve
febrícula, se administra antitermico, pde.valorar efectividad.
Se reali
za cambios posturales y se aplica hidratación corporal y bucal.
SV perm
eable, diuresis coluria
Acompañada de familiar.
Descanso nocturno a in
tervalos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Painad: 0-Sin dolor Fecha: JJJ
. SMD/LMA con alteraciones citogenéticas relacionadas con mielodisplasia (+8) R/R
2. BACTERIEMIA POR P. AERUGINOSA
3. PROBABLE NEUMONIA FUNGIC
A 4. ULCERA GINGIVAL DE LARGA EVOLUCIÓN
.
Tranquila, no datos de dol
or. Familiares acompañando a la paciente.
Priorizamos el confort. Perfu
sión iniciada. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
omfortable durant el matí. Molt tranquil·la. Afebril. Mesures de comfo
rt i canvis posturals tolerats. Acompanyada de familiars que es mostre
n ajustats a la situació. Fecha: JJJ
aciente tranquila, no responde a estimulos verbales. No fascias de dolor ni molestias, confortable. Fiebre de 38ºC, se administra Paracetamol pa
utado, efectivo. A las 20:48h temperatura de 37&apos;8ºC, se administra Enant
yum, pendiente efectividad.
Se realiza cambio de bolsa de PC. Se real
izan cambios posturales y hidratación. Se priorizan medidas de confort
. SV permeable, orina escasa y colurica. Acompañada de familiares. Fecha: JJJ
:JJJ- Exitus Fecha: JJJ
inalmente exitus a las JJJ.