Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
BAV
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frec
uencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/
24H
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio por BAV. C y o. HMD estable. Eupneico en basal.Afebril.
Algias controladas con analgesia pautada.
Ingestas cor
rectas
Se canaliza VP, se cursa a/s
Se realiza ECG
Se cursan frotis n
asal/rectal
Diuresis claras mantenidas en WC
Sedestación y deambulació
n bien tolerada.
Pte : RX + ecoc JJJ - valorar implante MCP Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat, no refereig àlgies. Col·laborador. Sol
·licita medicació per a poder concil·liar millor la son, ja que refereix haver oblidat dur la CPAP nocturna d&apos;ús domèstic. Administro Lorazepam
1mg PRN que resulta efectiu. A última hora es segueix mostrant neguitós, s&apos;ofereix escolta activa.
HDM: estable, sense SDVA i amb TA en valors
correctes. Afebril. ECG en RS.
RESP: eupnèic en basal. SpO2 mantingudes
. ELIM: diüresi espontània en gibrelleta. No realitza deposicions dura
nt el torn. Realitzades higiene general + rasurat i mesures de confor
t. Pdt:
- Rx + ECO JJJ
- Possible col·locació de marcapàs JJJ Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. BAV COMPLETO PAROXISTICO
2. INGRESO PARA MCP PAciente con buen es
tado general. Asintomático desde su llegada, en RS sin trastornos de con
ducción. HDE, normotenso. Afebril EF con tonos rítmicos, sin soplos, sin signos congestivos. Rx sin infiltrados. Analíticamente, iones en ra
ngo, función renal normal, no elevación de RFA, hemograma sin alteracion
es, coagulación ok. Implante de MCP programado para hoy, último caso
. Solicito también ETT (mala ventana en ecoscopia, impresiona FEp e HVI
concéntrica moderada). El paciente también emplica algún cuadro de d
olor que podría ser anginoso, de mucho tiempo de evolución y sin relació
n con esfuerzos ni con los mareos. Si persiste tras MCP, valorar estudio de isquemia ambulatorio. PLAN: - MCP hoy. - Pte ETT. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. No refereix àlgies. HDM estable, tendènci
a HTA amb ttm antiHTA vo. ECG en RS. Afebril. Eupneic en basal, satO2
mantingudes &gt;96%.
Miccions espontànies en porró. No realitza deposició. Ingesta oral ben tolerada. Col·loco CVP ESE per implantació de MCP
que es posposa finalment a demà JJJ.
Sedestació ben tolerada. Mesur
es de comfort realitzades.
Pte: Ecocardio+implant MCP JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Monitor en RS. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
Ingestas correctas
Diuresis
claras mantenidas en WC
Sedestación y deambulación bien tolerada.
Pte
: implante MCP JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico sin aporte de O2. CPAP noctur
no. HDM estable. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Micciones espontánea
s en porrón. No deposiciones. Descansa. Realiza cuidados de higien
e en WC. Pte:
- implante de MCP hoy. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
. BAV COMPLETO PAROXISTICO. Solo episodios nocturnos Asintomático des
de el ingreso. HDE, normotenso, RS a 70spm con QRS estrecho y PR normal. Sin signos congestivos. Se realiza hoy ETT, pte de informe. Est
aba hoy apuntado para MCP. Sin embargo, revisamos holter con equipo de A
rritmias. Solo aparecen episodios de BAV completo durante el sueño, de m
adrugada, muy autolimitados y con QRS estrecho en los latidos de escape. Por ello, se descarta inicialmente la indicación de MCP. Revisamos
RMN cerebral realizada ambulatoriamente por estudio de mareos crónicos.
Describen dilatación de arteria vertebral dcha con compresión bulbar. Ta
mbién aconsejan descartar parkinsonismos secundarios por áreas de atrofi
a cerebral. Estos hallazgos podrían relacionarse con la sintomatología d
el paciente, realizamos IC a NRL para reorientar el caso. PLAN: -
Pte de IC a NRL. - Deambular por la sala y ver si aparece sintomatolog
ía, pues en reposo está asintomático. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. No refereix àlgies. HDM estable, normoTA
sense DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneic en basal, satO2 mantingudes &gt;96
%. Miccions espontànies en porró. No realitza deposició. Ingesta ora
l ben tolerada. S&apos;anul·la implant de MCP.
Sedestació ben tolerada. Es realitza ecocardio. Mesures de comfort realitzades.
Pte: IC NRL, d
emabulació per la sala. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Monitor en RS. Afebril. Aprimera hora del turno bastante ansioso, se administra lorazepam PRN
N
o refiere algias
Ingestas correctas
Diuresis claras mantenidas en WC Sedestación y deambulación bien tolerada. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. Tendencia a ligera HTA. ECG: RS/Bradicardia sinusal. FC durante la noche en torno a 45-50lpm (comentado con MG). Afebril. Eupneico en basal, CPAP nocturna propia durante la noche. Diuresis espontánea en porrón, correcta. No deposición. Paciente que no refiere algias. Refiere muchísima calor y inquietud (ya que aire de la habitación no funciona a primera hora de la noche). Se adm 1mg de Lorazepam PRN que precisa para poder descansar, efectivo. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM es
table con tendencia a la HTA, controlado con antihipertensivos VO. ECG e
n RS. Afebril. Eupneico en basal, satO2 correctas. 95-97%. Dieta ora
l bien tolerada. Micción espontanea en porrón. No realiza deposición. En etapa III bien tolerada. Se realiza higiene en ducha y medidas de confort. Pte:
- Alta TT. Fecha: JJJ
s retiren vies perifèriques i es dona alta domicili