Fecha: JJJ
*VALORACIÓN UTR** 1.- Fiebre y pancitopenia sin foco claro en pacient
e con infección por SARS-CoV-2 persistente (último PCR positivo con CT d
e 24 el JJJ). RNA subgenómico positivo (JJJ). 2. Sdme linfoproli
ferativo post trasplante (3º ciclo Qx el JJJ sin RTX) 3. Segundo
TRDC JJJ. Cr basal 1.2-1.4mg/dL. IS ADV 2mg y Myf (suspendido el JJJ). 4. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. Paciente de JJJ con AP de HTA,
DLP, C. isquémica, ACxFA, VHC JJJ que ha recibido tratamiento, ERC secu
ndaria a GMN MP, primer trasplante en JJJ con rechazo agudo en el post-
trasplante, segundo TRDC JJJ inicialmente bajo triple terapia, actualme
nte bajo tratamiento con CTC y ADV con Cr habitual 1.2-1.4mg/dL. Ingre
so en JJJ por antritis erosiva que en este contexto se reali
za cierre de orejuela para retirada de anticoagulación. Síndrome lin
foproliferativo en el post-trasplante monomorfo/DLBCL diseminado con afe
cción extraganglionar múltiple estadio IV-A diagnosticado en JJJ. Inicialmente inmunoterapia, en JJJ cambio a tto con R-CHO
P última dosis JJJ sin RTX (3er ciclo). Ingresa en JJJ por in
fección por COVID-19 por el cual está bajo tratamiento con remdesivir .
Actualmente PCR COVID-19 con CTs 24 (JJJ). Inicia desde hace JJJ con cuadro de fiebre, astenia y pancitopenia progresiva por lo que s
e deriva a urgencias desde HDOM. El JJJ se administra amikacina, se enc
ontraba bajo tto con ertapenem y levofloxacino. A mi visita el pacie
nte explica cuadro de MEG y fiebre de JJJ de evolución acompañado cua
dro de diarreas autolimitado. Exploración física: TA 136/77mmHg,
FC 83lpm, Sat 97% basal, fiebre de 38.5ºC. Diuresis preservada. MVC co
n crepis en base derecha. AC soplo sistólico. ABD blando y depresible no doloroso a la palpación. RHA preservados. EEII sin edemas. Lesiones ulceradas a nivel de ORL. ANALÍTICA: - HG: Leucos 1350 (1100neutr
os, 100 linfos). - BQ: Calcio corregido 8.3. Mg 1.5, Na 143, K 2.9, pr
ot 58, Cr 1.6, PCR 19. Rx de tórax dudosa infiltración en LII. M
ICROBIOLOGÍA: - Coprocultivo (JJJ): Negativo. - Frotis rectal
(JJJ): Pte. - HC (JJJ): Negativo. HC (JJJ): Negativo. - A
g oritna (JJJ): Negativo. - UC (JJJ): Negativo. - Pte HC. -
Pte UC. - Pte galactomanano y betaglucano. - Pte virus respiratorios
. - PCR COVID-19 pendiente. OD: - Fiebre sin foco claro post-qui
mio en paciente con astenia + pancitopenia + cuadro de diarreas autolimi
tado. Posible CMV?? Pendiente cultivos. - Deterioro de la función del
injerto renal posiblemente multifactorial (hemodinámico por menor ingest
a, nefrotóxicos con amikacina). PLAN: - Dado el síndrome linfoprol
iferativo, el COVID persistente y el cuadro actual de fiebre sin foco cl
aro retito tacro y dejo IS con MTP 30mg (ya recibe las dos semanas post-
quimio). - Dejo solicitado CMV (diarreas, pancitopenia, transaminitis
y linfopenia). Dejo solicitado frotis bucal para cursar. - Comento con Hematología dada la pancitopenia post-quimio y la fiebre posiblemente e
n este contexto y se consensua ingresa a su cargo. Haremos seguimiento e
strecho por parte de equipo de UTR. Recomendamos dada la alteración hidr
oelectrolítica analítica diaria y control del ritmo de diuresis. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ -JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: HDOM - Hospitalización a domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Fiebre + Covid persistente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Nifedipino
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IRC, HTA, DLP, Cardiopatía isquémica, ACxFA, VHC, artritis erosiva, síndrome limfoprol
iferativo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal cróni
ca, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2
: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo depos
icional:
.
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en G094 procedente de PUR2 a cargo de HEM. Mantien
e constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en basal. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones. Buen descanso noctur
no, sin incidencias. Fecha: JJJ
y O.
HMD estable y afebril, no algias.
eupneico en basal.
STP por VP ingestas correctas.
Micciones en wc.
Sedesta y deambula al wc.
se c
ursa analitica
pte analitica para anticuerpos covid Fecha: JJJ
.- Fiebre y pancitopenia sin foco claro en paciente con infección por SA
RS-CoV-2 persistente (último PCR positivo con CT de 24 el JJJ). RNA su
bgenómico positivo (JJJ). 2. Sdme linfoproliferativo post trasplan
te (3º ciclo Qx el JJJ sin RTX) 3. Segundo TRDC JJJ. Cr basal 1.
2-1.4mg/dL. IS ADV 2mg y Myf (suspendido el JJJ). 4. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. Febril (38.5 ºC), normotenso, FC 83, SpO2 97% basal, FR 2
2.
Adecuado estado general, sin síntomas de foco infeccioso. Tuvo diarr
eas hace unos días, pero ya no.
EF: ACP N, no edemas, orofaringe sin le
siones, ABD N.
AS: PCR 19, Cr 1.54, LDH 272, K 2.9, Ca 7.8, Mg 1.7, L 1
600 (N 1300), Hb 80, Pq 76.000, Q 74%.
Cultivos, AGA y CMV en curso.
P
:
- comentamos con UTR, de momento mantenemos PDN 30 mg/d
- cobertura
con meropenem y remdesivir (iniciado JJJ)
- pte. Ct JJJ y subge
nómico; si positivo, se podría asociar Paxlovid, ahora que no lleva inmu
nosupresores que interaccionen Fecha: JJJ
UTR*
JJJ de JJJ con ERC por GN membranoproliferatica, portador de trasplante renal en JJJ y segundo trasplante en JJJ. Inmunosupresión: Advagraf, myfortic y prednisona. Funcion renal basal con Cr habitual 1
.2-1.4mg/dL. Cardiopatia isquemica revascularizada con angina inesta
ble en JJJ y FA. Ultimo ecocardiograma FE 55%. Ingreso actual por: 1.- Fiebre y pancitopenia sin foco claro en paciente con infección por SARS-CoV-2 persistente (último PCR positivo con CT de 24 el JJJ). RNA subgenómico positivo (JJJ). 2. Sdme linfoproliferativo post trasp
lante (3º ciclo Qx el JJJ sin RTX) 3. Hipopotasemia y alcalosis metabolica en relacion a posible depleccion de volumen. ACTUAL: P
aciente valorado en Urgencias encontrándose hemodinamicamente estable, p
ero con persistencia de sd febril sin claro foco ( COVID persistente, ep
isodio diarreico autoresuelto) pendiente cultivos, AGA, y CMV en tratami
ento empirico con Meropenem. En control analitico destaca: mejoria d
e funcion renal hasta Cr 1,54 mg7dl, transaminitis ( AST/ALT 49 /66) sin elevacion de Bi, LDH 272 y plaquetopenia sin otros parametros de hemoli
sis Hb 8g/dl, plaq 76.000. Leucos 1600 y N1300 OD: *Desde el punto de vista de la inmunosupresion se ha retirado myfortic y advagraf por s
ituacion de inmunosuresion actual, se mantiene monoterapia con prednison
a *Inicialmente alcalosis metabolica con hipopotasemia asociada y lev
e deterioro de funcion renal probable origen funcional asocaiada a hipov
olemia ( antecedentes de perdidas digestivas y sd febril) por lo que se
ha aconsejado valorar retirada temporal de ARA2 y dapaglifozina. *En cuanto a hipopotasemia, reposicion endovenosa sin cambios en control K
2,9 mol/L, se puede valorar asociacion de potasion oral si persiste la m
isma en proximo control Fecha: JJJ
UTR*
JJJ de JJJ con ERC por GN membranoproliferatica, portador de trasplante renal en JJJ y segundo trasplante en JJJ. Inmunosupresión: Advagraf, myfortic y prednisona. Funcion renal basal con Cr habitual 1
.2-1.4mg/dL. Cardiopatia isquemica revascularizada con angina inesta
ble en JJJ y FA. Ultimo ecocardiograma FE 55%. Ingreso actual por: 1.- Fiebre y pancitopenia sin foco claro en paciente con infección por SARS-CoV-2 persistente (último PCR positivo con CT de 24 el JJJ). RNA subgenómico positivo (JJJ). 2. Sdme linfoproliferativo post trasp
lante (3º ciclo Qx el JJJ sin RTX) 3. Hipopotasemia y alcalosis metabolica en relacion a posible depleccion de volumen. ACTUAL: P
aciente valorado en Urgencias encontrándose hemodinamicamente estable, p
ero con persistencia de sd febril sin claro foco ( COVID persistente, ep
isodio diarreico autoresuelto) pendiente cultivos, AGA, y CMV en tratami
ento empirico con Meropenem. En control analitico destaca: mejoria d
e funcion renal hasta Cr 1,54 mg7dl, transaminitis ( AST/ALT 49 /66) sin elevacion de Bi, LDH 272 y plaquetopenia sin otros parametros de hemoli
sis Hb 8g/dl, plaq 76.000. Leucos 1600 y N1300 OD: *Desde el punto de vista de la inmunosupresion se ha retirado myfortic y advagraf por s
ituacion de inmunosuresion actual, se mantiene monoterapia con prednison
a *Inicialmente alcalosis metabolica con hipopotasemia asociada y lev
e deterioro de funcion renal probable origen funcional asocaiada a hipov
olemia ( antecedentes de perdidas digestivas y sd febril) a valorar reti
rada temporal de ARA2 y dapaglifozina. *En cuanto a hipopotasemia, r
eposicion endovenosa sin cambios en control K 2,9 mol/L, se puede valora
r asociacion de potasion oral si persiste la misma en proximo control Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDm estable. Febrícula de 37.5 a primera ho
ra del torn, s&apos;adminsitra paracetamol de pauta, efectiu a 36.8. Eupnei
c, SAT de 94% basal. No presenta algies. Ingestes correctes. Micci
ons en porron/wc. Per la resta sense incidències. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. Diuresis mantenida en WC. No realiza deposiciones. Buen desc
anso nocturno, sin incidencias. Se cursa analítica del central. Fecha: JJJ
y O.
HMD estable y afebril, no algias.
Eupneico en basal.
Mantiene S
TP ingestas correctas.
Micciones en wc.
Sedesta y deambula al wc. Fecha: JJJ
.- Fiebre y pancitopenia sin foco claro en paciente con infección por SA
RS-CoV-2 persistente (último PCR positivo con CT de 24 el JJJ). RNA su
bgenómico positivo (JJJ). 2. Sdme linfoproliferativo post trasplan
te (3º ciclo Qx el JJJ sin RTX) 3. Segundo TRDC JJJ. Cr basal 1.
2-1.4mg/dL. IS ADV 2mg y Myf (suspendido el JJJ). 4. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. Aparentemente afebril en las últimas 24h, resto ctes ok Adecuado estado general, sin síntomas de foco infeccioso. Refiere haber
presentado sensación distérmica aunque no tenía fiebre
EF: Sin cambios LAB: *BQ: PCR 18.3 (=), Cr 1.51, LDH 272, K 3.3, Ca 7.8, Mg 1.7
*
HEM: L 1.46 N 1.2 Hb 74 Hto 24 plaq 86 Cultivos, AGA y CMV en curso. PLAN: - Soporte con 1 CCHH - Sin otros cambios en el tto, pte decisi
ón sobre asociar Paxlovid dado que aun no hay subgenómico - PDN 30mg/2
4h como inmunosupresión Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Paciente aisla
do por COVID+ Recibe visita. Administrado 1 concentrado de hematíes po
r órdenes médicas. Pte_ Mañana JJJ a las 7am de analítica post trans
fusional. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Paciente aisla
do por COVID+ Recibe visita. Administrado 1 concentrado de hematíes po
r órdenes médicas. Pte_ Mañana JJJ a las 7am de analítica post trans
fusional. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal.
ME en WC, se cambia porrón de cartón por uno normal, ya que no hay más y se e
staba deshaciendo.
VP permeable con STP.
Buen descanso nocturno.
Real
izo @ URG. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Sin algias. Refiere fe
brícula durante la noche. A lo largo de la mañana afebril. Cambio após
ito CVP y curo punto de inserción (VER RE). ME y depo en WC. Resto d
el turno sin incidencia. Fecha: JJJ
.- Fiebre y pancitopenia sin foco claro en paciente con infección por SA
RS-CoV-2 persistente (último PCR positivo con CT de 24 el JJJ). RNA su
bgenómico positivo (JJJ). 2. Sdme linfoproliferativo post trasplan
te (3º ciclo Qx el JJJ sin RTX) 3. Segundo TRDC JJJ. Cr basal 1.
2-1.4mg/dL. IS ADV 2mg y Myf (suspendido el JJJ). 4. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA.
.
Buen estado general, afebril por &gt; 24 horas, HD estable, sin otras alteraciones. LAB: Cr 1,33, TFG 58, ac úrico 5,4, AST 68
, ALT 83, GGT 64, BT 0,6, LDH 318, Na 143, k 3,8, Ca 8,8, P 2,2, Mg 2,3. L 3650, Hb 99, hcto 31, plaq 152.000.
AGA JJJ negativo
HC JJJ en curso.
UC JJJ negativo.
CMV JJJ no detectado. PLAN: - No sop
orte transfusional.
- Sin otros cambios en el tto, pte decisión sobre a
sociar Paxlovid dado que aun no hay subgenómico - PDN 30mg/24h como in
munosupresión
- Pauto bisoprolol que ya lo tomaba. Fecha: JJJ
onstantes estables.
No algias. Afebril. Diuresis conservada.
Autónom
o. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo. Niega algias. HDM estable. Afebril. Eupneico
. Sat.O2 95% basal. VVP permeable + STP. Diuresis espontánea en WC.
Sin deposición. Buen descanso nocturno. Se cursa analítica por la ma
ñana. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril, no algias. Autónomo Ingestas bi
en toleradas Sin incidencias Fecha: JJJ
.- Fiebre y pancitopenia sin foco claro en paciente con infección por SA
RS-CoV-2 persistente (último PCR positivo con CT de 24 el JJJ). RNA su
bgenómico positivo (JJJ). 2. Sdme linfoproliferativo post trasplan
te (3º ciclo Qx el JJJ sin RTX) 3. Segundo TRDC JJJ. Cr basal 1.
2-1.4mg/dL. IS ADV 2mg y Myf (suspendido el JJJ). 4. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA.
.
S: Buen estado general, afebril por &gt; 24 horas, aunque r
efiere leve sensación distérmica O: HD estable, afebril, resto ok, EF
sin cambios LAB: *BQ: crea 1.25 FGe 61 LDH 287 AST 43 ALT 64 GGT 57 FA 92
*HEM: L 3.39 N 2.9 Hb 88 Hto 29 plaq 126 AGA JJJ negativo HC JJJ en curso.
UC JJJ negativo.
CMV JJJ no detectado. PLAN: - Sin otros cambios en el tto, pte decisión sobre asociar Paxlovid da
do que aun no hay subgenómico - PDN 30mg/24h como inmunosupresión Fecha: JJJ
RL: C y O
EVN: sin algias
HDM: estable, afebril
RESP: basal, satO2 co
rrecta
RENAL: WC
ENTRADAS: tolera dieta oral
DIG: WC
MOVILIDAD: autó
nomo Aislamiento por COVID+ Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo. Niega algias.
HDM estable. Afebril. Eupneico. Sat.O2 95% basal.
VVP permeable + STP.
Diuresis espontánea en WC. Sin deposición.
Buen descanso nocturno.
Se cursa analítica por la mañana. Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril, con tendencia a la hipertensió
n, Vp permeable se modifica perfusión según pauta.
Se cursa frotis la
bial, pte resultados.
Deambulación por la habitación tolerada. Fecha: JJJ
.- Fiebre y pancitopenia sin foco claro en paciente con infección por SA
RS-CoV-2 persistente (último PCR positivo con CT de 24 el JJJ). RNA su
bgenómico positivo (JJJ). 2. Sdme linfoproliferativo post trasplan
te (3º ciclo Qx el JJJ sin RTX) 3. Segundo TRDC JJJ. Cr basal 1.
2-1.4mg/dL. IS ADV 2mg y Myf (suspendido el JJJ). 4. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA.
.
S: Buen estado general, afebril JJJ, aunque refiere l
eve sensación distérmica y tos que ha aumentado. O: HD estable, afebri
l, resto ok, EF con ACP normal, lesión de aspecto herpético en labio. LAB: PCR 18 a 9.6, Cr 1.4, Na/K 142/4.4, L 3300 (N 2900), Hb 91, Pq 156
.000 AGA JJJ negativo
HC JJJ en curso.
UC JJJ negativo.
CMV
JJJ no detectado. PLAN: - PCR VHS, inicio valaciclovir empírico - solicito TACAR por mayor tos e inmunodepresión, aunque PCR en descenso - acordamos con INF mantener meropenem hasta JJJ incluido
- hoy nuev
o PCR Covid Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril y eupneico en basal.
No refiere alg
ias.
Se cursa frotis nasofaringeo para PCR de Covid19.
Portador de VP
permeable con STP.
Buena ingesta en la cena. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable.
No refiere d
olor. No fiebre.
Saturaciones a 92% Basal. Colocamos LN2x&apos; a demanda du
rante la noche.
Autonomo.
CVP permeable y sin signos de infección.
Si
n incidencias a destacar.
Cursada analítica de control. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico. Portador de vp permeable. No refiere algias. Sin incidencias. Fecha: JJJ
.- Fiebre y pancitopenia sin foco claro en paciente con infección por SA
RS-CoV-2 persistente. RNA subgenómico positivo (JJJ). 2. Sdme linf
oproliferativo post trasplante (3º ciclo Qx el JJJ sin RTX) 3. Se
gundo TRDC JJJ. Cr basal 1.2-1.4mg/dL. IS ADV 2mg y Myf (suspendido el
JJJ). 4. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA.
. S: Buen estado general, af
ebril JJJ, aunque refiere que la tos seca ha aumentado. O: HD estab
le, afebril, SpO2 91% basal, EF con ACP normal, lesión de aspecto herpét
ico en labio. PCR estable 11, Cr 1.22 (mejor), LDH 320, iones correct
os, L 3400 (N 3100), Hb 86, Pq 147.000
PCR JJJ Ct 27, pte. subgenómico
. PLAN