Fecha: JJJ
Paciente que es trasladado de la unidad de enfermeria, se hace intervencionismo con equipo de anestesia de urgencias,se le administra anestesia local en zona de punción femoral y se inicia intervencionismo
:Angiografia cerebral+ Trombectomia mecanica con salida de coagulos, se procede al cierre del punto de punción con proglide . Se le deja vendaje compresivo en EID que debe mantener durante 24h y reposos absoluto del mismo durante 12h. Hora de finalización: . Eva: 0,Hora de finalización :JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Có
digo ICTUS+ trombectomía mecánica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Di
slipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frec
uencia cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Re
gular c/24h
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
7-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquila y colaboradora. Refiere algias en EID que ce
den con analgesia de pauta. GCS 15, PINR, sin focalidad neurológica. HMD: Estable sin DVA, afebril. Tendencia a la hTA asintomática (TAS &lt;80m
mHg mientras duerme). RESP: Eupneica en basal. ELIM: ME en cuña, diu
resis mantenida. Orina clara. Abdomen blando y depresible, no realiza de
po. ALIM: A FAMIS + STP. Portadora de sensor de glicemia en ESD, compr
obar valores con su aparato + glucómetro estándar POM. En reposo absol
uto, portadora de vendaje compresivo en EID. Buen descanso nocturno. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
La paciente se encuentra neurológicamente consciente y orientada en las 3 esferas, sin focalidades neurológicas. Hemodinámicamente estable, normotensa sin requerimiento de DVA ni antihipertensivos, ECG en RS. Eupneica, SpO2 98% con GN2Lpm. Abdomen anodino. Afebril. Se realiza TAC craneal de control posttrombectomía donde no se observan complicaciones hemorrágicas. p/- se inicia AAS - progresar dieta y sedestación - Traslado a I064 cuando disponga de cama Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. PINR, moviliza 4 EE sin
incidencias
HMDN estable sin SVA, en RS, afebril
RESP en basal. ALIM iniciamos ingesta oral sin incidencias. Glicemias correctas. Retiro STP ELIM diuresis espontanea en cuña. No deposición
Paciente baja a reali
zarse tac
Realizamos higiene general
Cuidados y medidas de confort hab
ituales de la unidad
Pendiente alta a planta i064
rvg + parte oral. Fecha: JJJ
aciente consciente, orietnada. Sin focalidades. Sin algias. HDN estable
con tendencia a la hipotensión ,asintomática. Afebril. Dieta oral bien t
olerada. Micción espontanea. Se realiza higiene en la cama. Se realizan
todas las medidas de confort y seguirdad habituales. Alta a I064. Fecha: JJJ
aciente traslada de URPA. A su llegada C y O. NISS: 0. HDM tendencia a la hta asintomática. Afebril. No refiere algias. Portadora de apósi
to compresivo D, que es retirado a las JJJ, sin incidencias, pulsos pres
entes. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis mantenida en cuña. No
realiza deposición. Permanece en reposo. Portadora de sensor para co
ntrol de glicemias. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno con ayuda del orfidal pautado. C y O, tranquila y
colaboradora. Refiere cefalea que ceden con analgesia de pauta. GCS 15,
PINR, sin focalidad neurológica. HMD estable con tendencia a la hta. as
intomática. Afebril. Eupneica en basal. Diuresis correcta en cuña. Orina clara. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. Portadora de sensor de glicemia en ESD. Glicemia capilar correcta. No precisa IR sc. JJJ: se extrae A. central. Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
antiene cosntantes .
Neurologicamente estable .
Reposo en cama .
Tole
ra dieta oral .
Pendiente RNM a las JJJ , retirar previamente el sensor de glicemias y administrar Valium 5mg antes de la prueba. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ACMD Normotensa, eupneica y afebril. Niega a
lgias. Dieta oral bien tolerada. Diuresis conservada. NRL: alerta, or
ientada. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Mínima paresia facial izquierda (1). Balanc
e muscular conservado en las 4 extremidades. Sin alteraciones en la sens
ibilidad táctil. Sin dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 1. *Ecoscan: septo interauricular hipermóvil, por lo que se completa el es
tudio con DTC shunt que resulta normal.
*Tc de control sin complicacion
es.
*Analítica de ingreso: PCR &lt;0.4 mg/dl, función renal conservada, io
nes en rango, colesterol total 190 mg/dl, LDL 132 mg/dl, HDL 43 mg/dl, B
12 adecuada, hemograma sin alteraciones, VSG 20 mm/h, glicada en curso,
INR 0.9, dímero D 2540 ng/ml (inicial 2400), eje tiroideo en rango. O
D: ictus isquémico ACMD de etiología indterminada. Antiagregada con AAS. PLAN: - Pendiente de RM hoy a las JJJ. Administrar diazepam antes
de la prueba. Fecha: JJJ
ducació ictus: Pacient de JJJ que ingressa per ictus isquèmic ACMD,
es va realitzar rtpa + trombectomia mecànica. AP: Hipercolesterolèmi
a, Sd. ansios-depressiu.
A/S: CT 190, LDL 132, HDL 43, TG 75, Hb1AC 5,3
.
Pes: 65kg Talla: 164cm IMC: 24,2. Hàbits de vida:
- Es dedica
a la JJJ. Cuina ella.
- No hàbits tòx
ics.
- Dieta: enquesta dietètica. Segueix una dieta equilibrada, cuina
sense greixos, forn, vapor. - Activitat física: fa marxa nòrdica 2 hor
es a la setmana. Recomanacions:
- Realitzo educació de l&apos;ictus. Ent
rego llibre &quot;Superar l&apos;ictus&quot;.
- Explico tractament farmacològic a l&apos;al
ta. Entrego fulletó &quot;Antiagregants plaquetaris després d&apos;un ictus&quot;. -
Explico normes de conducció després d&apos;un ictus. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 1, leve nistagmus.
HDM estable. Afebril. A media
tarde refiere cefalea, controlada con analgesia de pauta.
Ingesta oral
50% de la cena, inapetente.
Diuresis mantenida en cuña.
No realiza dep
osición.
Se mantiene reposo.
Realizada RMN esta tarde.
Resto sin inci
dencias. Fecha: JJJ
RL asintomática, dudoso facial. -HDM estable, afebril. Tendencia a la
hipoTA asintomática. -Niega cefalea. -Micción en cuña. -Duerme gra
n parte de la noche con hipnótico rescate. -Curso analítica Lab. centr
al. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0.
Hdm con tendencia a la hTA,
asintomática. Afebril. Eupneica en basal. No refiere algias.
Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en WC. Realiza deposición.
Iniciamos movilización. Sedestación en silla bien tolerada
. Realizamos higiene en ducha.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ACMD. Normotensa, eupneica y afebril. Dieta
oral bien tolerada. Diuresis conservada. No deposiciones. Sedestación y
deambulación correctas. Niega algias. NRL: alerta, orientada. Lengua
je normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Mirada primaria centr
ada sin limitación a la excursión visual. Campimetría por confrontación
sin déficits. Mínima paresia facial izquierda (1). Balance muscular cons
ervado en las 4 extremidades. Sin alteraciones en la sensibilidad táctil
. Sin dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 1. *A/S: mejoría
del perfil hepático. Autoinmunidad y trombofilias en curso.
*RM: lesión isquémica aguda en lenticular y hacia craneal hasta ventrículo (como un
as L-E) y dos lesiones puntiformes corticales. Escasas lesiones en susta
ncias blanca yuxtacortical. Secuencias de susceptibilidad sin alteracio
nes. TOF con permeabilidad de principales arterias. OD: ictus isquémi
co ACMD de etiología indeterminada. Antiagregada con AAS. PLAN: -Su
spendemos insulina y antihipertensivos de rescate.
-Revisamos anticonce
ptivo (drospirenona) y está descrito aumento de riesgo de ictus así que
recomendamos suspenderlo.
-Sedestación y deambulación.
-Monitorización ECG hasta mañana y alta posterior. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad a nivel nrl. NIHSS 0. HDM con tendencia a la hta, asintomática. Afebril. No refiere algias, rechaza analgesia. Eupneica en basal, saturaciones correctas. Ingesta oral correcta, bi
en tolerada. Micciones en WC. No realiza deposición. Sedesta y deamb
ula. Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
i O. Afebril, tendenica a hipoTA, asintomàtica. RS, tendenica a bradi
cardia (50). Eupneica en basal.
NRL: sense focalitat.
Realitza diuresi
s a WC. No deposició. Nega algies, rebutja analgesia. JJJ. Bon descans, possible alta avui a domicili Fecha: JJJ
aciente C y O. Nrl sin focalidad, NIHSS 0.
HDM estable, afebril.
No re
fiere algias.
Eupneica en basal, saturaciones correctas.
Ingesta oral
correcta, bien tolerada.
Micciones en WC. No realiza deposición.
Sedes
ta y deambula de forma autónoma.
Pte alta a domicilio esta tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O. Nrl sin focalidad, NIHSS 0. HDM estable, afebril. No
refiere algias. Eupneica en basal, saturaciones correctas. Ingesta o
ral correcta, bien tolerada. Micciones en WC. No realiza deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma. Alta a domiclio.