Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ; JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
AIT (urgencias)
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dis
lipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoració
n aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovas
cular Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo card
íaco: Rítmico Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Ll
eva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha ú
ltima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 35.1 ºC Valoración neurológica Estado de la conscie
ncia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NIHSS: 0-No hay síntomas Fecha: JJJ
ermanece sin focalidad NRL, NIHSS 0. Eupneica en basal. Tendencia a HT
A necesita rescate de captopril, bradicardia sinusal y afebril. Niega al
gias. ME en cuña. Buen descanso nocturno. Realizo extracción de AS lab.Central a las 7h. - Pte Rx tórax Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia HTA. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GC
S: 15. NRL, NIHSS: 0. Realizan Rx tórax de ingreso. Normoglicémica. Inge
sta correcta. Sedesta en cama. Diuresis en cuña. No depo. Realizan ecosc
an. - Pte RM mañana. Fecha: JJJ
. AIT DE REPETICIÓN. (hemiplejia izquierdo). Posible capsular warning Hemodinámicamente estable, normotensa (pico aislado de TA 160) afebril
, eupenica en reposo. Tolera dieta oral. Diuresis mantenida. No deposici
ones. No nuevos episodios de clínica neurológica desde ingreso. *EF: NRL: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje
normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la e
xcursión visual ni defectos campimétricos. Balance motor conservado sin
alteraciones sensitivas. No dismetrías ni negligencias ni extinciones. N
IHSS 0. *PPCC:
1. AS de ingreso: PCR 0.46 mg/dL, FG &gt;90 mL/min/1,73m
2 Cr 0.57 mg/dL, Ácido úrico 6.3 mg/dL. Colesterol total 216/A mg/dL Co
lesterol LDL 144 mg/dL Colesterol HDL 38/B mg/dL Triglicèrids 172/A mg/
dL . Recuento leucocitario sin alteraciones, Hb 125 g/L VSG 48/A mm/h He
moglobina glicada 5.8 %, hemostasia sin alteraciones TSH 1.930 mUI/L 2. Rx de tórax: sin signos de patología intraparenquimatosa aguda. 3.
Ecoscan: pendte de ifnforme 4. TC craneal + angioTC : Sin signos de p
atología intracraneal aguda objetivable por TC. Discreta ateromatosis cá
lcica en cayado aórtico, en sifones carotídeos y
en ambas porciones sup
raclinoideas de las ACIs. ACIs con tortuosidad en su recorrido cervical. PLAN: - Intentaremos hacer RM cerebral cuando exista disponibilida
d
- TTO : iniciamos pantoprazol, mantenemos doble antiagregación, aju
stamos atorvastatina 80mg, suspendemos sueroterapia. - Reposo en cama
hasta nueva orden.
- Pdte: vitamina b12 Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL asimptomatica. GCS
:15.
HDM tendencia a la bradicardia sinusal, asimptomatica i afebril. E
upneica en basal. No refereix algies.
Ingesta oral del 50%, ben tolerad
a. Glicèmia correcta.
Miccions a cunya. No realitza deposició.
Repòs a
l llit. Realitzem canvis posturals.
Pdt realitzar RMN. Fecha: JJJ
yO, sin focalidad NRL. NIHSS 0.
Eupneica en basal. HDNE, bradicardia si
nusal, afebril y sin dolor.
ME en cuña.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo ba
jo
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus:
Pacient de JJJ que ingressa per AIT x3 que va cursar amb hemiplejia d&apos;extremitats esquerres. AP: HTA, DLP. A
/S: CT 216, TG 172, LDL 144, HDL 38, Glicada 5,8%. Pes: 65kg Talla: 1
70cm IMC: 22,5.
JJJ de 10-15 cig/dia. No altres hàbits tòxics. Hàbits de vida:
- Viu sola. És JJJ, en actiu.
- Dieta: enquest
a dietètica. Refereix bon consum de verdura (2 racions diàries), i fruit
a (2-3 peces/dia). Consumeix carn blanca, peix i ous. Poca carn vermella
. Llegums ok. Qüestionari d&apos;adherència a la dieta mediterrània: 9. - E
xercici físic: va i torna de la feina caminant. Dos dies a la setmana su
rt a caminar 1h aprox. - Refereix que va deixar el losartán en algún m
oment. Es controla TA, refereix tenir valors correctes. Recomanacions
:
- Es realitza educació sanitària de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Superar
l&apos;ictus&quot;.
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego &quot;Plat saludable&quot;. - Recomano augment d&apos;activitat física. - Faig intervenció antitabàquic
a. La pacient té bona resposta, vol deixar-ho. Explico circuits per dema
nar ajuda. Todacitan?
- Explico tractament amb antiagregants plaquetari
s després de l&apos;ictus.
- Facilito el meu contacte telefònic per dubtes o preguntes.
- Conducció Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, HTA. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL
, NIHSS: 0. Ingesta ok. Diuresis en cuña. No depo. Reposo y famis hasta
RM. Rechaza higiene en cama. Normoglicémica. - Pte RM 16:20h. Fecha: JJJ
. AIT DE REPETICIÓN. POSIBLE CAPSULAR WARNING. (hemiplejia izquierda) Hemodinámicamente estable, (TA 160-130), afebril, glicemias controladas
, saturaciones correctas basal. Tolera ingesta oral, diuresis en wc, no
deposición. No nuevos episodios de clínica neurológica desde ingreso. *EF: NRL sin cambios: vigil, consciente con orientación en las tres
esferas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedec
e órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin li
mitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Balance mot
or conservado sin alteraciones sensitivas. No dismetrías ni negligencias ni extinciones. NIHSS 0. *PPCC:
1. Ecoscan: pendte de ifnforme sin fuentes cardioembólicas mayores. 2. As de ingreso: pdte B12 y homocis
teina *OD: AITs de repetición (posible capsular warning) con clínica de hemiplejia izquierda. Pdte de RM cerebral y evolución. Doblemente an
tiagregada con AAS y clopidogrel. PLAN: -Tras RM cerberal se podrá realizar inicio de movilizaciones.
- TTO : sin cambios - Pdte: vitam
ina b12 Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL sense focalitat. GCS:15.
HDM tendenci
a a la bradicardia sinusal i hipertensió, adm captopril de rescat. Afebr
il. No refereix algies.
Ingesta oral cardioprotect s/s correcta. Normog
licèmia.
Diurèsis a cunya/WC. No realitza deposició.
Després de realit
zar RMN, segons OM inicia sedestació a cadira, ben tolerat. Fecha: JJJ
Pacient HMDE i afebril. NRL: CiO. NIHS 0 Diuresis conservada a cunya. Sense incidències durant el torn. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS: 15. EVA: 0. NRL, NIHSS: 0. Sin focalidad neurológica
. HMD tendencia a la HTA. Afebril. Eupneica en reposo. Ingestas orales c
orrectas. Sedesta y deambula sin incidencias. Diuresis mantenidas en wc. - Traslado a sala.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente trasladada de la unidad de ictus.
consciente y orientada.
HDM
estable, afebril.
RESP: basal.
ALIM: correctas y con buena tolerancia. MOV: autonoma sedesta y deambula por la unidad. posible alta esta ta
rde JJJ Fecha: JJJ
acient marxa d&apos;alta a domicili a les JJJ acompanyada.