Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
control dolor
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (
pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 4-Dolor mod
erado Fecha: JJJ
estante 21+4w que ingresa procedente de UCIAS por sospecha de mioma para control de dolor. No DU, no PH, no PLA. A su llegada refiere dolor
y nauseas que mejoran tras administración de analgesia pautada. Porta
dora de vvp en mano izquierda. HDM estable y afebril. Barrera idio
mática, acompañada por JJJ que habla castellano. JJJ: Refie
re dolor y nauseas. Se pauta tramadol prn. - Pendiente: a/s mañana.