Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Nefrectomia
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
DM1, IRC 2º nefropatia diabética, Trasplante Riñó
n-Páncreas (JJJ), HTA, DL, Cardiopatia isquémica.(JJJ) IAM A
nterior Killip 1 trombolizado (JJJ), Nódulo sólido RD (JJJ) en estu
dio.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Insufic
iencia renal crónica, Trasplante, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2
: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Prótesis de
ntal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la pró
tesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.0 ºC
Estado de la conscienc
ia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualme
nte?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa pacient procedent de domicili per nefrectomia radical dreta demà. A l&apos;arribada conscient i orientat.
HMD estable i afebril. Saturació c
orrecte en basal.
Es canalitza CVP en ESD i es cursa reserva de sang. Ingesta oral correcte.
Sedesta i deambula.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
añan IQ Buen descnaso Fecha: JJJ
te bajar a IQ. Llaman de preventiva para que se tomen medidas de aisla
miento de contacto preventivas. Curso frotis rectal, pte resultado. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias. HDM: estable sin DVA, ECG en RS. Afebr
il. control 23h pH: 7.4 Resp: eupneico, se retiran LN, mantiene satura
ciones. FAMIS + STP SV permeable, diuresis mantenida. Drenaje produc
tivo con débito hemático. Se cursa @ Se realizan medidas de confort
habituales. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HMD estable, te
ndencia HTA controlada con hidralacina VO. RS y afebril.
Eupneico en ba
sal con saturaciones correctas.
Inicia dieta semilíquia bien tolerada.
Glicemias corregidas segun pauta.
Diuresis mantenidas por SV orina clar
a.
Drenaje silastic poco productivo débito SH.
Realizo cura HQ + higie
ne bucal.
Pendiente de cama en JJJ. Fecha: JJJ
arte de ayer JJJ TT (no se insertó por problema infomatico): Pacie
nte CyO, refiere leve dolor que mejora con analgesia de pauta. HDN est
able sin DVA, ECG en RS, afebril. pH inicial 7,27 --&gt; administro 125 ml
de bicarbonato 1M por indicación médica --&gt; ph 7,39. Pte control 23h.
E
upneico con LN 2lx&apos; que pueden retirarse.
Famis + STP. Diuresis mante
nidas por SV. Drenaje productivo con débito hemático.
Realizados cuidad
os de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO, niega algias. HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril.
E
upneico en basal. SpO2 mantenidas.
Dieta semiliquida bien tolerada + ST
P. Diuresis forzadas por SV. Drenaje poco productivo con débito serohe
mático.
Realizada higiene completa + cuidados de enfermería y medidas d
e confort.
Alta a sala en JJJ. Fecha: JJJ
6.45 Viene de intermedios de la JJJ.
Constantes estables, afebril.
Eu
pneico en basal con Sat O2= 95%.
No algias.
Sv con orina clara.
Sylas
tic con contenido serohemático.
Glicemia corregida con insulina rápida. Mantenemos en reposo. Fecha: JJJ
4h Normotenso y afebril. No algias. AQ conservado. Diuresis conservada,
orina clara. Drenaje productivo 200cc serohemático. 7h Buen descanso nocturno. Glucemias elevadas, corregidas con IR. Fecha: JJJ
SALA UROLOGÍA TUMOR RENAL DERECHO --&gt; NEFRECTOMÍA RADICAL DERECHA Buen estado general, segundo día PO. Estable HD y afebril. Abdomen
blando y depresible, no doloroso a la palpación. No irritación peritonea
l. HQ correctas. Orina clara a través de sonda vesical. PLAN: Progre
sar dieta, movilizar. Si movilización, retirar sonda vesical. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
HQ buen aspecto
SV permeable y productiva con orina clara. No ser retira r/ el paciente no quiere movilizarse
Sylastic no productivo
Ingesta bien to
lerada. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.
Eupneico en basal con Sat O2= 94%.
SV Con orina clara.
Sylastic no productivo.
Intentamos sedestación en el bo
rde de la cama para la cena pero el paciente presenta mucho dolor y no l
o tolera, se administra analgesia segun pauta. Fecha: JJJ
e realiza cambio de apósito de via venosa. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic al &apos;aire. No àlgies. Silastic permeable no productiu. SV permeable amb orina concentrada. Cursem
analítica. Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
SALA UROLOGÍA TUMOR RENAL DERECHO --&gt; NEFRECTOMÍA RADICAL DERECHA Buen estado general, segundo día PO. Estable HD y afebril. Abdomen
blando y depresible, no doloroso a la palpación. No irritación peritonea
l. HQ correctas. Orina clara a través de sonda vesical. AS: Cr 2.82, 7mil L. Hb 11.8 PLAN: Retirar sonda vesical si movilización. Alta ma
ñana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable a 1ª hora, afebril, algias abdominales Al sedestar refiere sensación de mareo e incremento del dolor abdominal. Regreso al paciente a la cama, realiza hipoTA de 86/61. Resto constantes estables. Aviso a MG y RR. Admin. POM carga de SF + analgesia de pauta E.V.
No r
etiro SV. Permeable y productiva con orina clara.
Sylastic abdominal n
o productivo.
Retiro VP ESI r/ extravasación.
Hiperglicemias corregida
s con insulina rápida. Administro dosis pautada de insulina lenta. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.
Eupneico en basal con Sat O2= 94%.
No al
gias.
SV con orina clara.
Sylastic no productivo. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Eupneico en basal No refiere alg
ias SV permeable, 23h 1200cc orina clara, total JJJ 2700cc clara Sylastic no productivo 0cc Descansa Fecha: JJJ
UMOR RENAL DERECHO --&gt; NEFRECTOMÍA RADICAL DERECHA
--- Buen estado g
eneral, hemodinámicamente estable y afebril. Dieta oral tolerada. Ayer i
nició deambulación y consecuentemente presentó presíncope con bajadas de tensión, posterior recuperación sin repercusión hemodinámica. Sin nuevo
s episodios. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. No irritación peritoneal. HQ correctas. Orina clara a través de sonda v
esical. PLAN:
- Retirar drenaje
- Movilización
- Mañana probable
alta Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias
HQ buen aspecto
SV permeable y product
iva con orina clara
Retiro sylastic abdominal sin incidencias
Sedestac
ión e ingesta bien toleradas Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació per l&apos;interior de l&apos;habitació. Marxa autònoma però una mica inestable
Realitza les transferències de forma autònoma Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril.
Algias controladas con analgesia d
e pauta
SV permeable y productiva, orina clara
Sedestación y dieta bie
n toleradas Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente
Consciente, alerta y orie
ntado en las tres esferas No disnea en reposo, saturación basal manten
ida (Sat:94%) Constantes estables, afebril CVP permeable y salinizad
o
No refiere algias No náuseas, ni vómito. Abdomen blando y depresi
ble
Apósito limpio e integro
23h: Glicemia:167mg/dl que no precisa cor
rección nocturna SVC permeable, orina clara. Diuresis mantenidas 2450m
l/24h No deposición desde el día JJJ
Se brindan medidas de confort e hidratación corporal y cambios posturales
Tranquilo, inicia descanso n
octurno 7h: Descanso nocturno intermitente
Glicemia:226mg/dl Diures
is 0-7h:800ml/h, orina clara Pte: *Def. Alta JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura, se dejan heridas con grapas al aire. Retirar grapas a lo
s 10 días en el CAP. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y dolor controlado con analgesia
.
Tensiones estables, eupneico y saturaciones en basal.
Tolera ingesta oral
SV retirado durante su ingreso, realiza primera micción espontáne
a. Movilización bien tolerada. Pendiente primera micción + retirar VP
. Alta a domicilio. Fecha: JJJ
ealiza 1a micción Retiro VP Explico signos y síntomas de alarma En
trego documentación al alta Se va de alta a domicilio acompañado de JJJ