Fecha: JJJ
PE: Paciente a mi valoración C y O, HDM hipertensa, afebril, algias no r
eferidas. Taquipnéica, trabajo respiratorio notable. Portadora de VMK a
28%. Priorizo paciente. Canalizo CVP y realizo A/S. Curso POC arterial d
e radial izquierda con Fi02 al 28%. Cambio a LN a 2l. Tras resultados de gasometria se decide continuar manejo en PUR· para incio de VMNI. Adm t
ratamiento setgún pauta. Fecha: JJJ
rasllat de PUR 2 per dispnea intensa i alteració GSA (PAFI de 200, PCO2 68 i ph de 7,25) en pacient amb AP d&apos;EPOC i CI (pren ACOs). A l&apos;arrib
ar a PUR 3, pacient CiO, dispnea intensa amb ús de musclatura accessòria i crepitants. S&apos;inicia VMNI en modalitat PS, ben acoplada, realitza bon
s volums, fugues escasses, millora sat O2 i clínica respiratoria. Esta
ble hdm, TQ sinusal de 120x9 i afebril. Es cursen virus respiratoris i analitica. Evol Fecha: JJJ
* NOTA DE GUARDIA DE NMO** (Dra. JJJ y Dra. JJJ) Acudimos a va
lorar a paciente de JJJ, IABVD pero limitada por disnea, JJJ con antecedentes de EPOC Gold 4B (PFR JJJ: FEV1 29%; TLC 137%, DL
CO 25%; KCO 34%) con OCD, cardiopatía isquémica, artritis reumatoide, nó
dulo pulmonar a estudio y linfedema crónico de predominio en extremidad
izquierda. Traída a urgencias por disminución del nivel de concien
cia e insuficiencia respiratoria hipercápnica con acidosis (GSA (FIO2 de
sconocida): pH 7.24; PaO2 56 mmHg; PaCO2 78 mmHg). Se ha iniciado VMNI c
on respuesta parcial. La paciente refiere en los días previos a dicho cu
adro disnea progresiva, cambio en la coloración del esputo y febrícula.
En AS elevación de RFA, con Tnt iniciales aumentadas (ahora en descenso)
, NT-proBNP 6000 (sin signos de fallo clínicos ni por ecoscopia a pie de cama, tampoco dilatación de cavidades derechas). Se orienta como ag
udización de EPOC probablemente infecciosa con acidosis respiratoria. No semiología de broncoespasmo y PCR de virus (influenza y SARS CoV2) nega
tivos. Se ajustan parámetros de BIPAP a IPAP 20/ EPAP 10, FR 20 rpm y Fi
O2 31%. Dada la no disponibilidad de cama en intermedios de NMO en l
a UVIR, se asume a la paciente a cargo de NMO pero deberá ingresar en ot
ra unidad de intermedios. Se informa a médicos responsables de urgencias
.