Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Posible receptor TRDC
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
HTA, Dislipemia, Diabetes Mellitus tipo I(desde los JJJ
) -&gt; Nefropatia diabética, Retinopatia diabética; Bronquitis crónica, IR
C estadio V secundaria a DM vs toxicidad por IECAs (ARA-C) en HD desde JJJ (MJS).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí Déficit de autocuidado: WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-De
pendencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Valoración car
diovascular Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm Va
loración gastrointestinal Glucosa plasmática: 173 mg/dL
Prótesis den
tal: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo deposicional:
Cada día. Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de la
consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adic
ciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilid
ad depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para posible TRDC. Se realiza protocolo pretx´(a/s
, RX, ECG)
Se realizan 2H y 1/2 de HD con UF 700 netos. Crossmatch y
PCR negativas. Se administra medicación pretr. Rasurado + higiene. F
amilia guarda sus objetos personales.
JJJ Baja a quirófano. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
trasplante renal
quirófano 47
Tipo anestesia: General
Especial
idad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
-.TRDC JJJ. DBD (. cPRA I+II 94% ) IS: Timo+ Tacro+ Eve + Pred
- I
nmunología: Potenciales DSAs frente a DR11:01 (955), DR13:01 (1057) y DR
B3 01:01 (933).
- Vasos únicos. IQx: sin incidencias. 2. Infección tu
berculosa latente. Tratamiento con Isoniazida. ACTUAL: Reevaluam
os al paciente a su llegada a JJJ. BEG: Tendencia a la hiperntesion T
A 150/80mmHg Eupneico. Sat 100% con ln 2lpm. EF: AC: ritmico sin soplo
s. AP: MVC sin sobreañadidisos. Abdomen: aposito con herida limiia. Abdo
men. Nodoloroso. RHA disminuidos. MIMI: sin edemas. Diuresis 700cc d
esde su salida de quirofano. Sin debito en drenaje. ECO a pie de cama: injerto renal de 10 cm. IR 0,6. Adecuado aporte vascular. Minma ectasia pielica sin dilatacion ureteral. PLAN: - Ajustamos sueroterapia y diuretico. - Mañana control analitico - Pendiente Single Antigen po
stquirurgico para confirmar DSAs. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
V permeable, diuresis de aspecto rosada y mantenida Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renaje con escaso débito en bolsa de aspecto hemático claro. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza asepsia de HQ con CLX acuosa tras realización de eco renal a p
ie de cama por parte de MG. Grapas integras. No signos de infección. Por técnica de rodillo no drena entre grapas. Se dejan gasas y apósito oclu
sivo trasparente, ya que el paciente verbaliza alergia a los apósitos de tela. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la URPA tras 1r TxRDC.
A su llegada,
paciente C y O. Invidente. HDM con tendencia a la HTA. En RS. Afebril. P
orta LN a 2 L, mantiene saturaciones correctas. Algias en zona de HQ con
troladas con analgesia de pauta. Paciente en FAMIS, portador de STP. Gli
cemias ligeramente elevadas. SV permeable, diuresis mantenida de aspecto rosado. Drenaje con escaso débito de aspecto hemático claro. Apósito HQ limpio. Valorado por MG, realiza eco a pie de cama. Se cursa AS de cont
rol. Pte JJJ eco renal y renograma. Fecha: JJJ
e realiza Single Antigen (JJJ). - Presenta cPRA 80% ( descenso fr
ente a previo)
- Actualmente sin potenciales DSAs. Fecha: JJJ
endencia a HTA. Afebril. Diuresis correcta, orina hemática. Dolor co
ntrolado. Silástic poco productivo, débito hemático. JJJ Se cursa ana
lítica de ucias + central + protocolo. Hoy ECO + renograma. Realizad
a higiene. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient ingressat a l&apos;hospital des de JJJ, es fa l`analítca avui. Postposem la trucada al JJJ. Fecha: JJJ
ECOGRAFIAS Paciente que acude a nuestro servicio para realizar ECOGRAFIA concontraste E.V, sin antecedentes que lo contraindiquen. Portador de Vía central en femoral Izquierda. Se administran 1.2ml de Sonovue sin incidencias. Se deja a la paciente en observación durante 10 min por precaución, porposibles reacciones alérgicas. Tras 10 minutos sin incidencias se traslada a sala. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM con tendencia a la HTA. En RS. Afebril. Eupneico en b
asal. Algias en zona de HQ controladas con toda la analgesia de pauta. T
ras valoración médica se progresa dieta a Hídrica. Glicemias elevadas co
ntroladas con insulina de pauta y de rescate. SV permeable, diuresis man
tenida de aspecto rosado; forzada con Furosemida de pauta. Drenaje con e
scaso débito de aspecto hemático claro. Apósito HQ limpio. Realizado ren
ograma y eco renal. Se pesa al paciente. La JJJ facilita la faja. Se administra dosis de Timoglobulina confirmada por orden médica, pte de f
inalizar. Fecha: JJJ
acient ingressat postposem trucada. Fecha: JJJ
. ERC estadio V secundaria a DM1. Comienza HD en JJJ.
2. TRDC JJJ
. IS: Timo + FK + MTP + EVE.
- IQX: sin incidencias, riñón izquierdo en FID. Vasos únicos. Diuresis intraoperatoria. TIF: 7 h.
- cPRA I+II: 80
%. Sin potenciales DSA.
- En tratamiento con isoniazada por profilaxis
TBC.
Paciente con buen estado general. Refiere dolor a nivel de la inci
sión quirúrgica, sin otra sintomatología. TA 170/70, FC 90, Eupneico r
espirando aire ambiente, Sat O2 99%, afebril. Ritmo sinusal. Auscultació
n cardiaca sin soplos ni roces audibles. Auscultación pulmonar sin ruido
s patológicos. Abdomen blando y depresible, ruidos hidroaéreos presentes
. Sin edemas. Diuresis forzada con furosemida 1115 ml. Drenaje abdominal 20 ml.
*AS: PCR 9.8, Glucosa 267, Creatinina 4.48, K 5.1, Na 133, Hb 1
20, Hematocrito 39%, VCM 95, Proteínas en orina 1563 mg/L, Proteína/Crea
tinina en orina 1611 mg/g.
* Ecografía de control a las 24 h post trasp
lante: correcta vascularización del polo inferior con IR de 0.68. No enc
uentro claros registros del tercio medio y el polo superior tiene regist
ros pero son difíciles de conseguir. Ecografía con contraste muestra ret
raso en la captación en el tercio superior, una cuña no captante (probab
lemente zona infartada) en tercio medio y correcta captación del tercio
inferior.
*Primer control gammagráfico con disminución de función secre
to-excretora del injerto renal. Imagen discretamente hipoactiva en el te
rcio superior y medio. 1207 cps máximas.
Se confirma dosis de Timoglobu
lina. Se ajusta insulinoterapia debido a glucemias elevadas. Plan/
-
Niveles de Tacrolimus mañana JJJ. Niveles de tacrólimus y everolimus l
unes JJJ.
- AS diarias. Fecha: JJJ
in cambios respecto a la mañana. Fecha: JJJ
erides: Ferides quirúrgiques #1 B
on aspecte de la ferida. No drena entre grapes. Feta cura segons pauta.
No algies. Fecha: JJJ
renatges: Abdominal #1 P
unt d&apos;inserció lleugerament envermellit. Feta cura segons pauta. No algi
es. Fecha: JJJ
JJJ. HDM estable amb tendència a la HTA (asimptomàtic). Es mostra tranqui
l i refereix dolor dorsal dret què atribueix al llit. Diüresi total de 1
525ml; hematúria. Dèbit pel silastic de 50ml d&apos;aspecte serohemàtic. Apòs
its nets.
JJJ. S&apos;admtra amlodipí per augment progresiu de la TA (183/
79).
JJJ. Persisteix HTA i dolor dorsal.
JJJ. Cursada analit d&apos;ucies. Feta higiene i cures (RE). Disminució de la TA i del dolor. Diüresi en
7 hores de 750ml; persisteix hematúria. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Tendencia a la hipertensión mal cont
rolada con hipotensores. Se administra amlodipino PRN 10MG. Algias lu
mbares controladas con analgesia de pauta. Glicemias corregidas con i
nsulina de pauta. SV permeable con diuresis hemática-concentrada. Silastic solo indicios en tubuladura, aspecto SH. Se confirma dosis d
e timo completa, iniciamos administración. No deposición. Tolera in
gesta hídrica, se da líquida. Pendiente valorar tolerancia. Se admini
stra dosis extra de envarsus vo por niveles bajos de FK. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Con tendencia a la HTA. Refiere algias en las lumbares, corregidas con pauta de analgesia. Glicemias ligeramente elevadas, precisan de pauta de insulina. Ingesta
semilíquida bien tolerada. Finalizamos tto Timoglobulina sin incidenci
as. Sonda vesical permeable, orina concentrada-rosada. Buena diuresis. No realiza deposición en turno tarde, presenta gases. Silastic no pro
ductivo, indicios en tubuladura, débito serohematico. Recibe visita fa
miliar. Fecha: JJJ
. TRDC JJJ. -- IS: Timo + FK + MTP + EVE.
- cPRA I+II: 80%. Sin
potenciales DSA.
- En tratamiento con isoniazada por profilaxis TBC. 2. ERC estadio V secundaria a DM1. Comienza HD en JJJ. Paciente con buen estado general. Tolerando ingesta hídrica. HDE, afebril, Eupne
ico respirando aire ambiente. ACP anodina. Abdomen blando y depresible, RHA +, herida quirúrgica cubierta por apósito. Sin edemas.
Diuresis fo
rzada con furosemida 1525ml. Drenaje abdominal 50 ml. *AS: PCR 6.97 (
9.8), Creatinina 3.1 (4.4), K 4.3, Na 134, Hb 12.1, Hematocrito 39%. TA
C 3.9. Plan/ - Confirmo dosis de timo. - Ajusto dosis de TAC por ni
veles de 3.9, próximos niveles JJJ. - AS diarias.
- Progreso
dieta, a valorar tolerancia para retiro de sueroterapia.
- Iniciar sede
stación. Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Catèter central d&apos;inserció central #4 B
on aspecte del punt d&apos;inserció. Llums permeables i refluents. Fecha: JJJ
erides: Ferides quirúrgiques #1 B
on aspecte de la ferida. No drena entre grapes. Feta cura segons pauta.
No algies. Fecha: JJJ
renatges: Abdominal #1 P
unt d&apos;inserció lleugerament envermellit. Feta cura segons pauta. No algi
es. Fecha: JJJ
JJJ. HDM estable amb tendència a la HTA. Es mostra tranquil i refereix do
lor dorsal dret; s&apos;admtra metasedin de rescat. Diüresi total de 2745ml;
orina rosada. Dèbit pel silastic de 25ml d&apos;aspecte serohemàtic. Es fa
higiene, cura del CVC femoral, FQ i drenatge (RE). Ma dreta edematosa. JJJ. Descansa durant la nit. Cursada analit d&apos;ucies. Analgèsia efectiv
a. Diüresi en 7 hores de 490ml; orina més clara. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. RS. Eupneico en basal. Algias lumb
ares controladas con analgesia de pauta. Glicemias corregidas con ins
ulina de pauta. SV permeable con diuresis concentrada (tono brandy). Silastic poco productivo que se retira tras sedestación. Se confir
ma dosis de timo 1/2, iniciamos administración. No deposición. Tole
ra ingesta semilíquida en el desayuno, se progresa a PDA. Pendiente valo
rar tolerancia. Se inicia sedestación con camilleros, bien tolerada. Se retira STP. Se retira catéter arterial. Fecha: JJJ
. TRDC JJJ. -- IS: Timo + FK + MTP + EVE.
- cPRA I+II: 80%. -
En tratamiento con isoniazada por profilaxis TBC.
- Cateter JJ en
2. E
RCx DM1. Comienza HD en JJJ. Paciente en buen estado general, afebri
l, normotenso.
HDE, sin edemas.
MV conservado, sin ruidos agregados. Abdomen blando, no doloroso, RHA presentes. Gases+. Diuresis 2,7 L/24
h. Hb 126 g/L FR en mejoría Creat 2,09 mg/dl. PLAN: Control evoluti
vo. No se retira drenaje por presentar mayor débito al sedestar. Se
retira sueroterapia y se progresa dieta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Con tendencia a la HTA. No refiere algias. Glicemias ligeramente elevadas, precisan de pau
ta de insulina. Ingesta oral bien tolerada. Finalizamos tto Timoglobu
lina sin incidencias. Sonda vesical permeable, orina concentrada-rosa
da. Buena diuresis. No realiza deposición en turno tarde, expulsa gases. Silastic productivo, débito serohematico. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito pre cura no manchado. Al realizar técnica de rodillo drena un pun
to en la zona proximal, débito serohemático.No signos de infección. Se a
plica clorhexidina acuosa y se dejan gasas + apósitos. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 N
o drena peridrenaje Drenaje permeable, serohemático Fecha: JJJ
urante la tarde noche presenta distención abdominal. RHA aumentados. S
in deposiciones, con tenesmo rectal y vómitos. Rx de Abdomen portatil:
importante dilatación de asas colónicas. Se coloca SNG. FAMIS y suerot
erapia. Probable relación con analgesia se inicia naloxegol. Fecha: JJJ
JJJ. Paciente consciente y orientdo. HDM estable con tendencia a la hiper
tensión. Taquicardia entre 100-115lpm. Eupneico en basal. Glicemia de
66mg/dl que sube a 77 mg/dl tras ingesta de zumo. Se administra glucosmó
n posteriormente por referir náuseas, glicemia de 114mg/dl. Algias abdom
inales post ingesta. Abdomen distendido y doloroso.
SV permeable con sa
lida de orina rosada-clara. No depo.
Silastic con débito serohemático. Se realiza higiene encamado y cura HQ. JJJ. Realiza vómito alimentici
o. Valorado por MG. Se administra Naloxegol. Se realiza placa de abdomen
. Realiza ventosidades. JJJ. Realiza otro vómito alimenticio. Se coloca SNG en aspiración suave y se administra STP por indicación médica. JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. TRDC JJJ. -- IS: Timo + FK + MTP + EVE.
- cPRA I+II: 80%. -
En tratamiento con isoniazada por profilaxis TBC.
- Cateter JJ en
2. E
RCx DM1. Comienza HD en JJJ. S/ Buen estado general, descanso. Desde colocación de SNG, mejoría a nivel abdominal, no nuevos episodios de vó
mitos. Expresa deseos de caminar y moverse. No palpitaciones ni dolor t
orácico. O/ TA 133/73mmHg FC 102lpm SatO2 99% Drenaje 100cc abd Diure
sis 1730cc
Consciente y orientado, NH NP. AC rítmico, sin soplos. AR MV
C. Abdomen blando y depresible, no doloroso, peristaltismo disminuído, r
uído metálicos. EEII no edemas. Sondaje nasogástrico con salida de conte
nido gástrico. Sondaje vesical con orina clara. PPCC/ Analítica de co
ntrol: PCR 2.17 Cr 1.8 FG 41 Na 136 K 3.9 lEUCOS 4340 hB 123 Htco 38% Pl
aquetas 227000 Niveles de tacrolimus + everolimus: pendientes PLAN
:
Pendiente de niveles para ajustar dosis de inmunosupresión.
Confirma
mos dosis de timoglobulina.
Solicitamos biopsia de control de injerto r
enal por alto riesgo inmunológico para finales de semana. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 A
pòsit despegat Curat, no signes d&apos;infecció Via permeable Fecha: JJJ
ormotens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal. Dolor control
at amb analgesia prescrita sense incidències. Administrem medicació pr
escrita sense incidències, confirmen dosis de TIMO, iniciem administraci
ó. Continua amb la SNG en aspiració suau, productiva biliosa. SV per
meable, orina concentrada, volum correcte. Drenatge permeable, no prod
uctiu, només per tubuladura, seros. Apòsits nets. Cura de la via centr
al femoral. Sedestació amb camillers tolerada. No deposicions, sí ai
res. Visita familiar. Pendent de programar biopsia renal. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a hipertensión y afebril. Consciente y orientado. Dolor lumbar controlado con analgesia pautada. Se mantiene en decúbito por precaución.
Mantiene SNG en aspiración débil con obtención de débi
to moderado de aspecto más oscuro; se realiza aspirado manual. Se compru
eba permeabilidad y se evidencia débito de aspecto marrón oscuro, se inf
orma a nefrología de guardia. Diuresis mantenida de orina inicialmente r
osada que torna a clara. Drenaje nada productivo, indicios de débito hem
ático en tubuladura. Refiere flatulencias, no realiza deposición. FAMIS
por precuación. Fecha: JJJ
primera hora presenta nauseas sin vómito. Se comprueba SNG, permeable.
Se administra zofran ev. Tendencia a HTA, afebril. Diuresis conserva
da. Silástic sin débito. SNG muy productiva, débito marronoso. Abdom
en distendido. Precisa analgesia complementaria + diazepam. JJJ Expulsa gases. No deposición. JJJ Se cursa analítica de ucias.
Presenta vario
s episodios de nauseas sin vómito con arcadas, ... Se administra de nue
vo ondansentron. SNG productiva durante la noche +/- 500 cc. Muy incómod
o y con mucho disconfort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
posit retirat, net Ferida correcte No signes d&apos;infecció Fecha: JJJ
ispositivos enterales: Nasogástrica/Orogástrica #1 S
ng permeable. Productiva, amb restes entre hemàtiques antigues i biliose
s. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renatge permeable, poc productiu, serohemàtic. Punt d&apos;inserció amb lleug
era sortida de liquid serohematic. Fecha: JJJ
Fisioterapia: 1. TRDC JJJ. -- IS: Timo + FK + MTP + EVE. - cPRA I+II: 80%. - En tratamiento con isoniazada por profilaxis TBC. - Cateter JJ en 2. ERCx DM1. Comienza HD en JJJ. Pacient en sd, colaborador. Barrera visual (pacient invident). Realitza exercicis actius per 4EE en sd. Educació sanitaria. Fecha: JJJ
/S JJJ Perfil hep