Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
- Alteración del lenguaje - Ictus isquémico ACMD
- Box Paros ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivo
s oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal
)
Reflejo fotomotor de la pupila derecha: No
Diámetro de la pupila izq
uierda: 3 mm (normal)
Reflejo fotomotor de la pupila izquierda: No
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión
Arterial sistólica: 200 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 101 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Cada 2-3 días
Fecha últ
ima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Cefalea
Punt
uación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NIHSS: 4-Menor
Puntuación escala MECV-V: 60
-No disfagia orofaríngea
Puntuación escala Barthel durante el ingreso:
55-Dependencia moderada
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autón
omo Fecha: JJJ
resenta vómito alimentario abundante, aviso a médico de guardia que indi
ca vía teléfono administrar 4 mg de ondansetrón.
Inicio perfusión de Ur
apidilo a 25 ml/h, por orden médica he ido aumentando de 5 en 5 ml/h cad
a 30 min. por mantener HTA importante.
A las 7h presenta empeoramiento
de la afasia, obedece a órdenes simples, dificultad para las complejas,
no es capaz de indicar el mes y su edad, nomina 1/7 objetos, presenta di
sartria. NIHSS 8.
Mantiene HTA de 190/90 mmHg. Llamo a médico de guardi
a que indica, vía teléfono, conducta expectante y mantener perfusión de
urapidilo a 65 ml/h hasta nueva valoración médica. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD) A primera hora de la mañana (antes del pase) presenta empeoramiento
clinico hasta NIHSS 8, TAS 160mmHg, por lo que se activa codigo ictus. E
n el TC multimodal no hay cambios relevants, persistiendo area de penumb
ra isquemica en cuña fronto-parietal derecha, angio-TC sin oclusiones vi
sibles de grandes vasos. Dado inicio de clinica hace 8h30m, con inestabi
lidad hemodinamica con de hasta TAS &gt;200 requiriendo perfusion de urapid
ilo, mas episodio a primera hora de la mañana del dia previo sin quedar
claro la evolucion temporal y comorbilidades del paciente (Ca con mts) n
o se considera indicado el uso del tPA. A la revaloración en U Ictus
: presenta TAS 140-170mmHg sin perfusion de urapidilo. A la explorac
ion NRL: Alerta, desorientado en tiempo, parcialmente en espacio y perso
na [2]. Obecede ordenes simples, no complejas. Afasia mixta moderada (no
mina alguna palabra con parafasias, no repite) [2], disartria moderada i
nteligible [1]. Mirada primaria centrada, sin aparentes limitaciones, he
mianopsia homonima izquierda por amenaza [2]. No asimetria facial. Hemip
aresia braquio (3/5)- crural (3/5) izquierda interferida por gran compon
ente de negligencia [2+1]. Dismetrias no valorables. Hemihipoestesia izq [1]. Heminegligencia izquierda marcada [2]. NIHSS 13 AS ingreso: Cr
1.16mg/dl, FG 64ml, DD 3470. OD: Ictus ACMD no tto agudo, que ha prog
resado clinicamente. PLAN
- Indiciamos control tensional con objeti
vos entre 140-160
- Iniciamos HepNa sin bolus. - Control evolutivo, Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Debido a la incapacidad de controlar TA con rescates, re
iniciamos perfusion de urapidilo a 25mg(ml)/h. No iniciamos heparina sod
ica por esto. Fecha: JJJ
primera hora de la mañana me comenta TN que está pendiente que pase MG
a revalorar al paciente ya que empeora NIHSS: 4 a 8. Cuando estoy con el paciente pasando escala NIHSS sin poder finzlizarla, pasa MG y el pacie
nte se encuentra peor, se activa código ictus y baja al TAC con bomba de urapidilo a 60ml/h.
A su regreso STOP bomba de urapidilo y TA mas esta
ble, presenta NIHSS: 12 con afasia de expresión, desviación de la mirada a la D, Hemiparesia b-c IZDA, negligencia IZDA muy marcada.
Sobre las
12:30h vuelven a subir TA y sobre las 14:45h se decide reinicar Bomba de urapidilo a 25ml/h.
Se mantiene en FAMIS con STP.
Diuresis mantenida
en pañal.
No realiza deposición.
Doy medicación oral con pequeños sorb
os de agua, no presenta disfagia.
Permanece en reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, NIHSS 12 (disartria, a
fasia expresión, hemianopsia izda, paresia b-c izda, extinción táctil y
asomatognosia ESI)
Hemodinámicamente; HTA mantenida durante gran parte
de la tarde, se va modificando la perfusión de urapidilo hasta 45ml/h, s
e da primer rescate oral antihipertensivo captopril 25mg a las 21:30h. T
A a las 21:45h 146/80mmHg. Febricular
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: s
edesta en silla y bipedesta con supervisión BIC urapidilo 45ml/h, reg
ular según TA, objetivo tensional 140-150mmHg, administrar rescates anti
hipertensivos y retirar BIC paulatinamente