Fecha: JJJ
cude a CCEE para realizar NST derivada de ecos. TA: 118/66 mm Hg
FC:
97 x' Fecha: JJJ
riterios NST no cumplidos. Presencia de poca variabilidad y taquicardia
fetal. Se vuelve a derivar a ecos. Fecha: JJJ
urante la ecografia se constata taquicardia fetal que se confirma median
te NST. Ante RPM 32 semanas se remite a urgencias para ingreso y monitor
ización. Solicito analítica. Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ por taquicardia fetal en monitor de control hoy, anteriormente ingreso por sensación de hidrorrea.
Antecedentes de Esqu
izofrenia paranoide diagnosticada en JJJ que precisó ingreso, realiza s
eguimiento en JJJ, tratamiento con olanzapina 7.5 mg/día. Liposucción,
reducción mamaria bilateral. Tubo 1 IVE, 1 aborto diferido + legrado de
trillizos. DBG mal controlada, dice llevar desde las JJJ s
in comer nada, explico que al ser diabética debería haber avisado abajo
para que le miren el azúcar o le den algo de comida.
Miro glicemia porq
ue ella no lo ha hecho en ningún momento, ya que dice no tener tiras par
a mirársela, se encuentra a 124 mg/dL. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Taquicardia fetal
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lp
m
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica ute
rina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presencia
RPM (D
ia): JJJ
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
iro glicemia pre y se encuentra a 228 mg/dL, pero no ha traído su insuli
na, llamo para pedir bolis. Fecha: JJJ
DME estable, afebril.
Refereix PLA escasa. NO DU ni PH.
A les JJJ, gli
cemia de : 208mg/dl. Administro 25UI insulina glargina pautada. És la ma
teixa dosi que li van deixar pautada i és la que la pacient comenta que
s'ha administrat aquests dies anteriors. Fecha: JJJ
e realiza analítica de control. Fecha: JJJ
arte enfermería JJJ:
Paciente HMD estable, afebril. Refiere pi
cores vaginales. Glicemias elevadas , precisa de insulina. La dieta es t
olerada. Sedesta y deambula. Se realiza UC y frotis rectal. Pte resultad
os. Pte mañana realizar analítica. Resto ver gráfica y cuidados IPA. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso para control maternofetal +1. RPM pretérmino JJJ. CE JJJ. ATB 48h ingreso previo. Oblicua. PFE 2470g p99. Oligoamnios (Cmax 1
7mm). LCx 32 mm. TA 120/70 , FC 87, Tª 36.4ºC . PLA escasa. No
metrorragia ni dinámica uterina. MFA+.
Controles glicémicos subóptimos: ayer pre-post cena 228/248. Antes de dormir 208. Hoy basal 149.
Aporta controles glicémicos en domicilio estos últimos días, todos alterados. RCTG: PFR, FCFb 150-155 lpm, presencia de aceleraciones, no desaceler
aciones. DU ausente. Resultados:
- Amniocentesis ingreso previo JJJ: Glucosa 51, Gram sin gérmenes, IL-6 748, cultivo negativo, Micoplasm
as negativo, QF-PCR normal. Array normal.
- Frotis vaginal JJJ: en cu
rso. - UC JJJ: negativo.
- SGB JJJ: negativo. PLAN:
- Ajustam
os pauta insulina.
- Solicitamos nuevo UC y frotis rectal para detecció
n de BLEAs.
- Avisar a MG en caso de fiebre o inicio de dinámica uterin
a. - Analítica de control mañana.
- Mantener ingreso. Fecha: JJJ
licemia post-pandrial: 245mg/dl. Comento con MG que indica esperar a pró
ximo control de glicemia pre-pandrial de la cena. NO se administra dosis extra de insulina. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. No refiere PH ni DU. PLA escasas. Esta mañana se han realizados UC y frotis rectal, ambos ptes de resultados. PTE: A/S mañana Fecha: JJJ
licemia pre pandrial: 121. Se administra 5 UI. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. La paciente no refiere DU, PLA muy escasas, no PH
. Se realiza analítica sanguínea a las JJJ. Fecha: JJJ
e cursa analítica de control a las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso para control maternofetal +2. RPM pretérmino JJJ. CE JJJ. ATB 48h ingreso previo. Oblicua. PFE 2470g p99. Oligoamnios (Cmax 1
7mm). LCx 32 mm. TA 113/93 , FC 61 , Tª 36ºC . PLA escasa. No
metrorragia ni dinámica uterina. MFA+.
Controles glicémicos subóptimos. Hoy basal 140. Refiere prurito vulvovaginal. Exploración: Genitales
externos macroscopicamente normales. Hidrorrea clara, no leucorrea. Curs
amos frotis vaginal. RCTG: PFR. FCFb 150 lpm. No dinámica uterina. Resultados:
- Amniocentesis ingreso previo JJJ: Glucosa 51, Gram
sin gérmenes, IL-6 748, cultivo negativo, Micoplasmas negativo, QF-PCR n
ormal. Array normal.
- Frotis vaginal JJJ: en curso. - UC JJJ: ne
gativo.
- SGB JJJ: negativo.
- A/S JJJ: PCR 1.39 (previa 1.32), Hb 10.8, Htc 33.5%, leucos 6450, plaq 321.000, TP 100%, TTPa 24.5s
- Urin
ocultivo: sedimento negativo. Cultivo contaminado. - Frotis rectal det
ección BLEAs: pendiente. Se contacta con JJJ para ajustar pa
uta de insulina. Glargina 0-0-0-28. Lispro 9-7-7 según glicemias. La paciente manifesta voluntad de ser alta el fin de semana si estabilidad clínica. PLAN:
- Cursar frotis vaginal para cultivo. Administrar Clotrimazol ovulos 100 mg/12h 3 dias. - Insulina: Glargina 0-0-0-28. Lispro 9-7-7 según glicemias. - Avisar a MG en caso de fiebre o inici
o de dinámica uterina. - Analitica mañana. - Mantener ingreso. Fecha: JJJ
MD estable. AFebril
No DU. PLA muy escasas
Se realizan glicemias pre y pospandrial, durante la tarde glicemias mas mantenidas. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No DU, ni PLA. Se realiza analítica: PCR + He
mograma. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso para control maternofetal + 3. RPM pretérmino JJJ. CE JJJ. ATB 48h ingreso previo. OBLICUA con presentación de pies. PFE 2470
g p99. Oligoamnios (Cmax 17mm). LCx 32 mm. FR: abdominoplastia, no ciru
gias intrauterinas, DG insulinizada, esquizofrenia paranoide (en tto con olanzapina). TA 99/50 mmHg , FC 104 , Tª 35.9ºC . PLA escasa. N
o metrorragia ni dinámica uterina. MFA+.
Controles glicémicos subóptimo
s. Ayer se reajustó dosis de insulina. Hoy insulina pre-prandial 128. RCTG: pendiente de realizar hoy. Se reexplora a la paciente: ECO
: Lcx 39 mm que no acorta a la presión fúndica. Presenta los pies aunque es una situación oblicua con dorso anterior. FCF+. Placenta anterior no
rmoinserta. MFA. Columna única en polo inferior de 15 mm. Resultados
:
- Amniocentesis ingreso previo JJJ: Glucosa 51, Gram sin gérmenes, IL-6 748, cultivo negativo, Micoplasmas negativo, QF-PCR normal. Array
normal.
- Frotis vaginal JJJ: negativo. - UC JJJ: negativo.
- SG
B JJJ: negativo.
- A/S JJJ: PCR 1.18 (previa 1.39), Hb 10.2, Htc 32
%, leucos 5620, plaq 264000
- Urinocultivo: sedimento negativo. Cultivo contaminado. - Frotis rectal detección BLEAs: pendiente. - Frotis v
aginal en curso. PLAN:
Dada edad gestacional, presentación de pies
y anhidramnios se consensua mantener ingreso hospitalario y finalización a las JJJ por cesárea. Previamente realizar ecografia para confi
rmar presentación. A las JJJ valorar Quantus para decidir si
precisa dosis de corticoides de repetición previa al parto. - IC psiqu
iatria ya que no llego a vincularse. - Se realiza IC con enfermeria de neonatos. - Insulina: Glargina 0-0-0-28. Lispro 9-7-7 según glicemias
. - Inicio enoxaparina 40 mg/24h subcutánea (reposo y ingreso >3d.)
- Analitica de control el lunes (petición hecha)
- Avisar a MG en caso d
e fiebre o inicio de dinámica uterina. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No refereix PH, ni DU. PLA escasa.
Glicemies pre i post registrades en grafica de constants Fecha: JJJ
etiro CVP per extracció accidental de la pacient. Fecha: JJJ
Psiquiatría Perinatal, visita realizada por JJJ, supervisada por JJJ. JJJ de JJJ, con gestación de JJJ. Ingreso para control maternofetal+ RPM pretérmino JJJ. La paciente está diagnosticada con Esquizofrenia Paranoide desde JJJ (precisó ingreso), vinculada en JJJ con tratamiento:Olanzapina 7.5 mg/día. Embarazo actual por FIV + Ovodonación en centro privado. Tenía primera visita en JJJ con JJJ el JJJ, a la cual no acudió ni respondió al contacto telefónico. Refiere estabilidad de su cuadro durante el embarazo y adecuado cumplimiento del tratamiento psicofarmacológico, sin referir reacciones adversas al mismo. Niega descompensaciones psicóticas, alteraciones anímicas o del sueño. Se mantiene activa en el hogar, con buenas relaciones interpersonales. En este momento se encuentra estable, no se identifican alteraciones psicopatológicas. PLAN. Mantener Olanzapina 7.5 mg/noche Revaloración en postparto para vincular a JJJ. Fecha: JJJ
onstants mantingues.
La pacient roman tranquila a la seva habitació. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No DU, no PLA ni PH. No refiere algias d
urante la noche. Glicemia 170mg/dl. Se administra insulina según pauta
. Tranquila durante la noche. Fecha: JJJ
e realiza analítica de control. Fecha: JJJ
DM estable y febril.
No DU, no PLA, ni PH. No refiere algias. Glc p
repandrial 113mg/dl, postpandrial 205mg/dl en el desayuno. Glc prepandr
ial 154mg/dl, postpandrial 162mg/dl en la comida. Se administra insulin
a según pauta. Tranquila y no acompañada durante la mañana. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso para control maternofetal + 4. RPM pretérmino JJJ. CE JJJ. ATB 48h ingreso previo. OBLICUA con presentación de pies. PFE 2470
g p99. Oligoamnios (Cmax 17mm). LCx 32 mm. FR: abdominoplastia, no cirug
ias intrauterinas, DG insulinizada, esquizofrenia paranoide (en tto con
olanzapina). TA 105/63 mmHg , FC 87 lpm, Tª 36.7ºC . PLA escasa. No metrorragia ni dinámica uterina. MFA+. Controles glicémicos subóptim
os (pre-postprandial 113/205). Ayer se reajustó dosis de insulina (Insul
ina: Glargina 0-0-0-28. Lispro 9-7-7 según glicemias). RCTG: PFR (FC
Fb 150 lpm, presencia de aceleraciones, no desacceleraciones, variabilid
ad correcta. DU irregular de tipo irritativo, totalmente asintomática. ECO JJJ: Lcx 39 mm que no acorta a la presión fúndica. Presenta los pies aunque es una situación oblicua con dorso anterior. FCF+. Placenta anterior normoinserta. MFA. Columna única en polo inferior de 15 mm. Resultados:
- Amniocentesis ingreso previo JJJ: Glucosa 51, Gram si
n gérmenes, IL-6 748, cultivo negativo, Micoplasmas negativo, QF-PCR nor
mal. Array normal.
- Frotis vaginal JJJ: negativo. - UC JJJ: nega
tivo.
- SGB JJJ: negativo.
- A/S JJJ: PCR 1.14 (previa 1.18), Hb 1
0.5, Htc 31.3%, leucos 4.920, plaq 252.000. - Urinocultivo: sedimento
negativo. Cultivo contaminado. - Frotis rectal detección BLEAs: negati
vo.
- Frotis vaginal en curso. IC Psiquia: Olanzapina 7.5 mg/noche. PLAN:
- Dada edad gestacional, presentación de pies y anhidramnios
, consensuado mantener ingreso hospitalario y finalización a las JJJ por cesárea. Previamente realizar ecografia para confirmar presentac
ión. A las JJJ valorar Quantus para decidir si precisa dosis de corticoides de repetición previa al parto. - Ajustamos insulinoterapi
a (Glargina 0-0-0-34, Lispro 14-9-9).
- Pendiente IC con enfermeria de
neonatos. - Enoxaparina 40 mg/24h subcutánea (reposo y ingreso >3d.) - Analitica de control el lunes (petición hecha). - Avisar a MG en cas
o de fiebre o inicio de dinámica uterina. Fecha: JJJ
estante de JJJ. HDM estable. Afebril. Ctes vitales estables. No DU.
No PH. Si PLA escasa y clara. DBT gestacional insulinizada. Glicemias: Pre-pandrial Cena: 141mg/dl Post-pandrial Cena: 136 mg/dl . Se adm. Medicación pautada.
La paciente porta ella la olanzapina de 7.
5 mg Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No DU ni PH. PLA escasas y claras. No re
fiere algias durante la noche. Glicemia 141mg/dl. Se administra insuli
na según pauta. Tranquila durante la noche. Fecha: JJJ
onstants mantingudes. Afebril i sense algies.
Refereix lleu PLA, no DU
ni PH.
Canalitzo CVP 20G en avantbraç esquerra
Glicemies registrades e
n la gràfica de constants Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso para control maternofetal + 5. RPM pretérmino JJJ. CE JJJ. ATB 48h ingreso previo. OBLICUA con presentación de pies. PFE 2470
g p99. Oligoamnios (Cmax 17mm). LCx 32 mm. FR: abdominoplastia, no c
irugias uterinas, DG insulinizada, esquizofrenia paranoide (en tto con o
lanzapina). TA 129/73, FC 95, T 34.8ºC. PLA escasa. No metrorragi
a ni dinámica uterina. MFA+. Controles glicémicos subóptimos. Ayer se re
ajustó dosis de insulina (Insulina: Glargina 0-0-0-34. Lispro 14-9-9 seg
ún glicemias). RCTG: PFR para edad gestacional. FCFb a 150lpm. No DU
. ECO JJJ: Lcx 39 mm que no acorta a la presión fúndica. Presenta l
os pies aunque es una situación oblicua con dorso anterior. FCF+. Placen
ta anterior normoinserta. MFA. Columna única en polo inferior de 15 mm. Resultados:
- Amniocentesis ingreso previo JJJ: Glucosa 51, Gram
sin gérmenes, IL-6 748, cultivo negativo, Micoplasmas negativo, QF-PCR n
ormal. Array normal.
- Frotis vaginal JJJ: negativo. - UC JJJ: ne
gativo.
- SGB JJJ: negativo.
- A/S JJJ: PCR 1.14 (previa 1.18), Hb 10.5, Htc 31.3%, leucos 4.920, plaq 252.000. - Urinocultivo: sediment
o negativo. Cultivo contaminado. - Frotis rectal detección BLEAs: nega
tivo.
- Frotis vaginal en curso. IC Psiquia: Olanzapina 7.5 mg/noch
e. PLAN:
- Dada edad gestacional, presentación de pies y anhidramni
os, consensuado mantener ingreso hospitalario y finalización a las JJJ por cesárea. Previamente realizar ecografia para confirmar present
ación. A las JJJ valorar Quantus para decidir si precisa dosis
de corticoides de repetición previa al parto. - Pendiente IC con enfer
meria de neonatos. - Aumentar pauta de insulina Glargina 0-0-0-36. - Enoxaparina 40 mg/24h subcutánea (reposo y ingreso >3d.)
- Analitica d
e control mañana (petición hecha). - Avisar a MG en caso de fiebre o i
nicio de dinámica uterina. Fecha: JJJ
estante de JJJ. HDM estables. Ctes. vitales estables. Afebril.
No r
efiere DU. No PH. SI PLA claro.
Tiene via salinizada. Se administra med
icación pautada.
DBT gestacional insulinizada según pauta.
Glicemias: Pre - prandial CE: 111 mg/dl.
Post - prandial CE: 141 mg/dl
Tolera in
gesta. Sedesta y deambula. Por la tarde se realiza higiene en la ducha. Fecha: JJJ
estante de JJJ, RPM.
HDME y afebril. No algias. Refiere leve PLA, l
íquido claro. No DU ni PH.
Diabética gestacional insulinizada según pau
ta. Glicemia post- prandial :141 mg/dl. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso para control maternofetal + 6. RPM pretérmino JJJ. CE JJJ. ATB 48h ingreso previo. OBLICUA con presentación de pies. PFE 2470
g p99. Oligoamnios (Cmax 17mm). LCx 32 mm. FR: abdominoplastia, no cir
ugias uterinas, DG insulinizada, esquizofrenia paranoide (en tto con ola
nzapina). TA 117/72, FC 97, T 35.2ºC. PLA escasa. No metrorragia
ni dinámica uterina. MFA+. Mejoría del control glicémico tras reajuste p
auta insulina (Glargina 0-0-0-36 Lispro 14-9-9 según glicemias). RCT
G: pendiente ECO JJJ: Lcx 39 mm que no acorta a la presión fúndica. Presenta los pies aunque es una situación oblicua con dorso anterior. F
CF+. Placenta anterior normoinserta. MFA. Columna única en polo inferior de 15 mm. Resultados: - Amniocentesis ingreso previo JJJ: Gluco
sa 51, Gram sin gérmenes, IL-6 748, cultivo negativo, Micoplasmas negati
vo, QF-PCR normal. Array normal. - Frotis vaginal JJJ: negativo.
-
UC JJJ: negativo. - SGB JJJ: negativo. - A/S JJJ: PCR 1.14 (pr
evia 1.18), Hb 10.5, Htc 31.3%, leucos 4.920, plaq 252.000. - A/S JJJ: PCR 1, Leucos 5.200 (N 51%) Hb 10.4 Hto 32.7% Plaquetas 238.000
- Ur
inocultivo: sedimento negativo. Cultivo contaminado. - Frotis rectal d
etección BLEAs: negativo. - Frotis vaginal: flora habitual. IC Psi
quia: Olanzapina 7.5 mg/noche. PLAN: - Dada edad gestacional, pres
entación de pies y anhidramnios, consensuado mantener ingreso hospitalar
io y finalización a las JJJ por cesárea. Previamente realizar eco
grafia para confirmar presentación. A las JJJ valorar Quantus p
ara decidir si precisa dosis de corticoides de repetición previa al part
o. - Mantener pauta insulina - Enoxaparina 40 mg/24h subcutánea (rep
oso y ingreso >3d.) - Avisar a MG en caso de fiebre o inicio de dinámi
ca uterina. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. No refiere DU ni PLA. PLA claro y escaso. No algias. DBT gestacional insulinizada. Control glicémico: - Pre-d
esayuno: 100 mg/dl (se adminsitra 14 UI de insulina lispro según pauta). - Post-desayuno: 203 mg/dl. Tolera ingesta y deambula sin incidencia
s. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias. No refiere DU, no PH, no PLA.
Control glicémico correcto. Se realizan glicemias y se autoadm
inistra ella la dosis correspondiente.
Pendiente: eco miércoles. Fecha: JJJ
ontrol glicémico:
- Pre-comida: 115 mg/dl (se administra 9 UI lispro) - Post-comida: 91 mg/dl
- Pre-cena: 98 mg/dl (se administra 9 UI lispro
)
- Post-cena: 131 mg/dl. Fecha: JJJ
aquicardia, afebril, no DU, ni PH. Leve PLA. Se administra 36iu de insul
ina lantus. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso para control maternofetal + 7. RPM pretérmino JJJ. CE JJJ. ATB 48h ingreso previo. OBLICUA con presentación de pies. PFE 2470
g p99. Oligoamnios (Cmax 17mm). LCx 32 mm.