Fecha: JJJ
acient de JJJ derivat d'JJJ per presentar episodi d
e dolor toràcic opressiu irradiat al coll que inicia el JJJ.
AP: HTA, DMII, DLP.
A la seva arribada al box es monitoritza, pacient C i O, hd
m estable, saturacions mantingudes sense O2 suplementari, afebril.
Port
ador de dos CVP 20G permeables.
Es canalitza CVP 22G a ESE i es cursa a
nalítica amb bioquímica (perfil SCA), hemograma i coagulació.
Es realit
za ECG i Rx de tòrax. Pertinences a bossa identificada sota de la cami
lla. Fecha: JJJ
aciente vuelve de cateterismo a las JJJ.
Vendaje compresivo sin sign
os de hemorragia (acceso radial derecho). Buena perfusión distal.
Pen
diente retirar vendaje a las JJJ.
Se realiza ECG post cateterismo. Ingreso de CAR por IAMSEST KILLIP I (colocación de stent en CD). Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. JJJ se retira vendaje compresivo de ESD sin inci
dencias. Apirético. Glicemia 126mg/dl. Paciente que se muestra hostil y desafiante con personal sanitario. Exige comida gritando sin dar opci
ón a diálogo y diciendo que lo estamos maltratando porque lo estamos dej
ando sin comida y que él podía hablar y hacer lo que le diese la gana. Moviliza ESI mientras se está tomando la TA, por lo que las cifras sal
en artefactadas. Finalmente se le ofrece una gelatina, previo acuerdo con CAR, que recibe diciendo que no es suficiente y exigiendo más comid
a. Me llama "nazi". Se avisa del incidente a la coordinadora. A las JJJ el paciente avisa porque refiere que como lleva el manguito de la t
ensión no puede dormir, y que se lo retiremos. Insistimos en la importan
cia de estar monitorizado y le recordamos las recomendaciones médicas, p
ero insiste en quitárselo. Se comenta con CAR y medicina de PUR3 y se le deja sin monitorizar la TA bajo su responsabilidad. Se va constan
teando intermitentemente y finalmente se deja monitorizar c/hora. Se man
ipula dispositivos terapéuticos. Se reconduce verbalmente. Pendien
te de analítica sanguínea del central. Portador de pulsera identif
icativa. Pertenencias debajo de la camilla correctamente identificadas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Permanece en Box descansando, no dolor torácico. No sangrado activo de inserción de cateterismo. Afebril, gl
ucemia capilar 122 mg/Dl. Se proporciona medicación prescrita, aviso a cardiología para proporciona Bisoprolol 5 mg. Se realiza A/S de contr
ol. Portador de dos accesos venosos periféricos, salinizados. Tolera dieta DB (disconforme con la dieta). Pendiente de ingreso en sala de
cardiología. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP 1.
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO: CDd.
3. INTERVE
NCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE STENT FARMACOACTIVO A CDd Buena evolución post-KT. Desde entonces asintomático para dolor
torácico u otros. TA 130/90mmHg, FC 70lpm. SaO2 98% basal. Afebril.
BEG. CyO. BNyH. NC, NP. Eupneico. Acceso radial dcho sin datos de compli
cación. Analíticamente TnI en ascenso (16K), Cr normal. A destacar Co
lT 276 con Tgs 450, ApoB 156. HbA1c 6.2%. PLAN:
- Asocio IECA y rein
troduzco Bbloq domiciliario.
- El paciente se niega en rotundo a recibi
r insulina subcutánea pese a que se le insiste que es la mejor pauta par
a el control de la glicemia en UCI. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMS
EST KI - stent CD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otra
s enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crón
icas:
obesidad
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/
min
Saturación O2: 96 %
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Glucosa plasmática: 137 mg/dL
Ritmo deposicional:
cada di
a
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de PUR3 por IAMSEST tras colocación de st
ent en CD.
A su llegada, consciente y orientado. Niega algias.
HDM est
able, en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas en porró
n. No hace deposición.
Ingesta oral tolerada.
En reposo. Fecha: JJJ
l pacient rebutja prendre atorvastatina. Canviem per simvastatina 80mg/2
4h. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: estable sense SD
VA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneic en basal amb saturacions manting
udes. ELIM: dïuresis espontània en porró. No deposicions. Realitzada analítica UCIES. Realitzades mesures de comfort habituals. Resta ve
ure IPA. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP 1.
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO: CDd.
3. INTERVE
NCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE STENT FARMACOACTIVO A CDd
4. FE PRESERVADA Buen estado general. No dolor toracico desde I
CP. EF con tonos ritmicos sin soplos, sin signos congestivos. Eupnei
co en basal. Analítica con TnI en descenso, sin otros hallazgos. Se realiza ETT, que informa de FE preservada, sin otros hallazgos releva
ntes Se explica beneficio de la medicación y de los adecuados hábitos de vida. El paciente se muestra reacio y prepotente a cualquier consejo médico. Finalmente, se reconduce. PLAN: - Alta mañana. Fecha: JJJ
/o, g15. Sedesta/deambula wc HDM estable, RS/TA correcta, afebril Re
sp: eupneic basal ALim: ingesta bona Eli: Diuresis porró. NO depos. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. HDM: ECG en RS. Normotenso sin DVA. Afebril. R
ESP: Eupneico. Mantiene saturaciones correctas >95% en basal. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. ALIM: Tolera ingestas vía oral. ELIM: Micción espontánea en WC. No deposición. Se realizan cuidado
s de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
onscient i orientat. No àlgies. HDM estable. ECG en RS. Afebril. Res
p eupneic en basal. Diüresis espontànies. Ingesta oral adequada. M
obilització ben tolerada. Pte ALTA A DOMICILI AVUI