Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ / JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
SÍNDROME HEMIMOTOR IZQUIERDO. PROBABLE ICTUS DE GANGLIOS BASALES DERECHO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
LUMBALGIA MECANICA, en tramiento con analgesia
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AAS.
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas Estado de la consciencia: Alerta
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 99 mg/dL
Ritmo deposicional:
Diario - Regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NIHSS: 2-Menor Fecha: JJJ
ealizo ECG de ingreso.
Permanece NRL y HDN estable, RS + ES supraventriculares y afebril. Niega algias.
ME a través de colector que le han colocado en el JJJ.
Buen descanso nocturno.
Realizo extracción de AS para lab. central a las 7h. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL: paresia de ESI, más distal, y paresia facial leve. NIHSS: 2.
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. FAMIS hasta RM. STP en curso.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo en cama. Pte sedestar esta tarde. - Pte RM. Fecha: JJJ
ealizada RM. Fecha: JJJ
. SÍNDROME HEMIMOTOR IZQUIERDO. PROBABLE ICTUS DE LENTICULOESTRIADAS DERECHAS. Hemodinámicamente estable (TAS em torno a 120-140mmHg), eupneico y afebril. No refiere algias. Micción mantenida, no deposición por el momento. EF:
NRL: Paciente consciente y orientado en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, repite), ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia izquierda facio (leve)- braquio (4/5), crural (4+/5) (1+0+0). Sin alteraciones en la sensibilidad táctil. No dismetrías. extinciones o negligencias. NIHSS: 1 PPCC:
- ANALÍTICA SANGUÍNEA
HEMOGRAMA: Leucòcits 6.41 10^9/L, Hemoglobina 118 g/L. VCM 99.4 fl. Plaquetes 150 10^ 9/L
BIOQUÍMICA: PCR 2.03 mg/dL. Creatinina 1.11 mg/dL. FG 61 mL/min. Iones en rango. Perfil hepático normal. Colesterol total 179 mg/dL
LDL 122, HDL 37. Triglicèrids 100 mg/dL. Vitamina B12 y Ácido fólico normales.
VSG 12 mm/h. HbA1c 5.7%. TSH 1.586 mUI/L
COAGULACIÓN: TP 94%. INR 1.03. Ecoscan: - VE lleument hipertròfic, no dilatat i normocontràctil. FE conservada.
- AE no dilatada.
- Vàlvula aòrtica trivalva, esclerocalcificada i normofuncionant.
- Arrèl aòrtica lleument dilatada.
- Vàlvula mitral normofuncionant.
- Cavitats dretes de tamany i contractilitat conservades.
- No es detecta embassament pericàrdic.
- Crossa amb ateromatosi lleu no complicada. RM cerebral: se observa lesión isquémica aguda en territorio de lenticuloestriadas derechas. (Pendiente de informe). OD: Ictus lacunar en territorio de arterias lenticuloestriadas derechas. PLAN:
- Pendiente informe RM
- Iniciamos sedestación y posteriormente deambulación.
- Mantenemos antiagregación con clopidogrel. Resto de medicación sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta leve paresia en ESI. Resto sin déficits. NIHSS 1. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Inicia ingesta oral post RNM, correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida en porrón/WC acompañado con silla, no deposiciones.
Sedestación en silla bien tolerada durante la tarde.