JJJ
Consulta per episodi de broncoaspiració després d'esmorzar, pacient de JJJ amb antecedents de neoplasia de fosa posterior (condiciona disfàgia).
A urgències eupneic, Sat.O2 96% i sense broncoespasme. Retrio a PUR 2. JJJ
HDIA HEM*
Se comenta esta mañana en sesión de hematología.
- Iniciaríamos tratamiento de forma empírica de linfoma cerebral primario (de confirmarse que no hayan captaciones en otros territorios en el PET/TC que tiene programado JJJ en JJJ). Se intentará ingreso preferente el mismo JJJ o a inicios de JJJ para iniciar QT: esquema MATRIX (intención curativa). - Explicaremos a JJJ nuevamente el caracter EMPIRICO del tto, de momento no ha habido evidencia histológica (imposibilidad de biopsiar) ni material de DNA circulante para realizar biopsia líquida en sangre, pero, por imagen, es la primera posibilidad diagnóstica (comité tumores SNC). Podría no haber rspta (2º posibilidad diagnóstica: tumor glial), comentaremos igualmente con NRL para seguimiento conjunto.