Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
TEP BILATERAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hiper
tensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
CORRECTO
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis de
ntal: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)JJJ --JJJ
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
TEP BILATERAL
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
CORRECTO
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJde JJJ trasladada por SEM por TEP bil
ateral. AP: HTA, DLP, Bloqueo AV, escoliosis. Trat. densidad ósea. NRL: Consciente y orientada. Tranquila y colabordora. Comunicativa. G
CS 15. HD : HTA mantenida con TAM en torno a 110 Hg. Normocárdica en RS. Afebril. Canalizamos sist.arterial radial D y registramos. RESP
: A su llegada con VMK a 24%l/3l. Cambiamos,debido a su bue ritmo respir
atorioa GN, quedando a 2L, manteniendo saturaciones en torno a 99-100%. METAB-RENAL: Doble continente. Pide cuña. No precisa BGP de precaució
n. STP de mantenimiento. 2 VVP permeables y salinizadas. MOV: Reposo
absoluto primeras 48 horas. Extraída y cursada A/S, frotis nasal y rectal . Realizado EKG. Administrado tto. anticoagulante. Fecha: JJJ
OTA INGRESO (Dr JJJ/ Dr JJJ) TEP BILATERAL (PESI III). RIESGO INTER
MEDIO ALTO. Paciente de JJJ sin alergias conocidas, ni habitos to
xicos, independiente para ABVD, que presente en tus antecedentes médicos destaca HTA, DLP, Osteoporosis e Insuficiencia mitral y tricuspidea. Paciente refiere que dia (JJJ) es embestida por vehiculo automovil en acera con contusion de leve-moderada intensidad en muslo y pierna iz
quierda presentado hematoma en cara externa de MMII siendo trasladada al JJJ, tras pauta analgesica y descarte de luxofracturas e
s dada de alta. Refiere que 48 hrs tras alta inicia cuadro de disnea subita de esfuerzo ademas de dolor toracico y mareos que durante los si
guientes dias han persistido incrementando de intensidad progresivamente
, siendo JJJ la disnea de minimos esfuerzos motivo por el cual deci
de acudir al JJJ donde tras un DD elevado es derivada al
JJJ para ampliar estudios (AngioTAC). Durante su estan
cia en JJJ paciente consciente, orientado, normotenso (tendencia a
hipertension), taquicardica, eupneico con Venturi 26% para Sap02 96%, si
n ruidos agregados a la auscultacion, leve diaforesis, afebril, ritmo re
gular, hematoma en muzlo izquierdo cara lateral con dolor de moderada in
tensidad en MMII por contusion reciente, no se evidencia zona de empasta
miento, eritema o flogosis en zona circudante. En analitica sanguinea realizada en centro funcion renal Cr:0.75 (FG:73), funcion hepatica sin alteraciones, ionograma normal y coagulacion sin alterciones, Hb:13, Le
ucos: 8920, plaquetas 110 000, Troponinas de 84.3. AngioTAC evidencia defectos de replecion bilaterales, compromiso de arteria pulmonar princ
ipal izquierda y ramas lobares bilateres. Tronco arteria pulmonar (29-30 mm), se refiere rectificacion de tabique interventricular con cavidades derechas dilatadas. Se inicia pauta de anticogulacion con HBPM (Enoxa 6
0 mg /12hrs) que se inicia JJJ. Se orienta como TEP BILATERAL (PESI III). RIESGO INTERMEDIO ALTO por lo dado sectorizac
ion deciden comentar con UVIR para coordinar su traslado a nuestro centr
o. A su llegada a UVIR, paciente consciente orientada , afebril, eupn
eica con LN 2L/min para Sp02: 94% sin ruidos agregados a la auscultacion pulmonar, taquicardica FC:110 Lpm en ritmo sinusal, hipertensa (160/100 mmHg), se evidencia hematoma en cara lateral de muslo izquierdo con dol
or en todo el MMII dada reciente contusion, no impresiona empastamiento
de miembro. Se realiza eco a pie a cama TAPSE 15 mm. PLAN:
FAMIS.
C
ontrol hemodinamico.
Mantener pauta Anticogulante.
Se cursa analitica
sanguinea y Frotis. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias, HDM estable, tendencia a la HTA, se
administran antiHTA. Afebril. ECG en RS. Eupneica con LN 2lx. GSA mant
enida. Diuresis espontaneas en cuña. No depo. Se inicia tolerancia o
ral. En reposo. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL (PESI III). RIESGO INTERMEDIO ALTO. -. NRL: Conscient
e y orientada. Suspicaz con el equipo médico, no deja finalizar ecoscopi
a a pie de cama. En reposo relativo actualmente.
-. HEM: tendencia a la hipertensión, PAM 88, ritmo sinusal. Pautamos tratamiento antihipertens
ivo fijo y de rescate. * Ecocardiograma a pie de cama: VD ligeramente
dilatado, TAPSE 16. VI con correcta movilidad, sin segmentarismos. TnI 1
46 ng/L; NT-proBNP 2963 pg/ml.
-. RESP: LN a 2 l/min, sin signos de bro
coespasmo. GSA por la mañana correcta. -. REN: diuresis conservada con balances negativos (diuresis 1000 ml desde 5 am).
-. END: ingesta oral bien tolerada, se suspende sueroterapia. Abdomen blando.
-. INF: afebr
il. Frotis de vigilancia en curso. OD: TEP bilateral de riesgo interm
edio-alto en paciente con antecedente de accidente de tráfico e imnovili
zación relativa los días posteriores. Niega síndrome constitucional. PLAN: - Mantener anticoagulación con enoxa 60 c/12h.
- Analítica de c
ontrol con TnI y pro-BNP. - Reposo relativo durante 24h. - Tras moni
torización durante 24h más podría ser trasladada a sala convencional. - Se informa a familia Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias, HDM estable, tendencia a la HTA, se
administran antiHTA. Afebril. ECG en RS. Eupneica con LN 2lx. GSA mant
enida. Diuresis espontaneas en cuña. No depo. Dieta oral bien tolera
da. En reposo. Se realiza higiene. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Gasometria correcta con LN a 2 l/min. Retirada LN. RS. HTA. Afebril Glicemia correcta.No deposiciones. Colocada SV x globo vesical. Cursada A Ucias Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL (PESI III). RIESGO INTERMEDIO ALTO. Consciente y or
ientada. Hemodinámicamente estable con FC controlada en ritmo sinusal
. Diuresis preservada con balances negativos. Función renal + iones en rango. Eupneica, SpO2&gt;95% basal. MVC sin ruidos agregados. * Repa
so AngioTC: TEP bilateral con sobrecarga del VD. Parénquima con área de
aspecto fibrocicatricial en apex pulmonar izq, resto ok. Anticoagulad
a con enoxaparina 1mg/kg/12h, Hb 13g/dl estable. Plaquetas en 123000/ml. No signos de TVP ni edemas en EEII. Hematoma en EII estable. Abdom
en no doloroso a la palpación. Afebril, no elevación de RFA. Ec
oscopia a pie de cama: No dilatación de cavidades D, TAPSE 18mm. Anal
ítica con biomarcadores en descenso: Troponinas 49 (previas en 145), BNP 1000 (prev 3000). PLAN: - Mañana movilización. - Analítica de control para mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Algias controladas.
HDM estable en Rs y FC corr
ectas. Tendencia HTA, se administra antihipertensivo v.o.
Eupneica en b
asal, SatO2 correctas.
Buena tolerancia v.o.
Diuresis x SV, mantenidas forzadas con Furosemida v.o. Orina clara.
Mantenemos reposo en cama. Recibe visita familiar.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o. Tranquila y colaboradora. No refiere algias. RESPI
: eupneica en basal manteniendo buenas saturaciones. HDM: estable. ECG en RS. TA correctas. Afebril. ALIM: ingesta oral. ELIM: SVP. Diures
is correctas. No realiza depo. Se realiza higiene. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. EVA 0. PINR.
HMD estable
sin necesidad de DVA. Tendencia a HTA. EKG en RS
Diuresis conservadas p
or SV.
Eupneica en basal. Manteniendo SatO2 &gt; 96%.. Gasometría art. ok Algias controladas con pauta de analgesia
No deposición en la noche. Buen descanso nocturno.
Resto en gráfica Fecha: JJJ
- Nota realizada por Dr JJJ -- 1. TEP BILATERAL (PESI III). RIESGO INTERMEDIO ALTO S: Niega dolor ó disnea, niega palpitaciones. No ort
opnea. O: Paciente alerta, afebril, hidratada, sin signos de dificu
ltad respiratoria, No ingurgitación yugular. Auscultación pulmonar norm
al, buena ventilación de campos pulmonares. Ruidos cardiacos rítmicos, no soplos ni desdoblamientos. Abdomen blando, depresible, sin dolor a
la palpación por cuadrantes, sin irritación peritoneal. Extremidades si
n edemas, sin signos de TVP, adecuada perfusión distal. NRL: Sin signos de focalización, sin alteración de pares craneales. Con hematoma subcu
taneo en región antero-distal del antebrazo izquierdo, en el lugar de pu
nción venosa donde lleva un cateter, perfusión distal conservada, temper
atura normal, llenado capilar de 1seg. JC: Paciente con TEP de riesg
o intermedio-alto, ahora con anticoagulación a dosis plenas, ya cumplio
48h de reposo. Troponina I US 29.7 ng/L y NT pro BNP 489/A pg/mL En desc
enso. Paciente estable, trasladable a sala, solicitamos Eco TT. PLAN: - Se solicita ecocardiograma TT reglado. - Traslado a sala de
Neumología. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientada. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies.
HDM: est
able, en RS. Tendència a la HTA amb ttm antiHTA, resta mes controlat. Af
ebril. RESP: Eupneica en basal. No dispnea ni secrecions. ALIM: Inge
sta VO ben tolerada. Normoglicèmia.
ELIM: Diüresis conservada en SV. Pe
rmeable. Orina clara. Retirem SV, i la pacient realitza primera micció. MOB: Sedestació amb bipedestació ben tolerat.
Realitzades mesures de c
onfort + hidratació. Retirem SV i KART radial sense incidències. Hem
atoma ESE i ESD (zona radial) que apliquem Thrombocit. Pendent alta a JJJ durant el Torn Tarda.
Resta d&apos;informació veure gràfica 24H.
Rep
visita de familia. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable, normotenso. ECG en RS. Afeb
ril. EVA 0. RESP: Eupneica en basal. SALIDAS: Micción espontanea. ENTRADAS: Tolera dieta V.O. OTROS: Hematomas en Extremidades superiore
s (radiales). Thrombocit. Se realizan medidas de confort. Resto ver
IPA. **Se traslada a JJJ con pertenencias** Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ,
JJJ.
JJJ JJJ , JJJ.
JJJ , JJJ, JJJ
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP bilateral riesgo intermedio - alto + Bloqueo A/V (resuelto) Trasladada de la UVIR.
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HTA -DLP - Osteoporosis - Insuficiencia mitral y tricuspide
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene probl
emas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el di
spositivo auditivo?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
19 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor P
resión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm Valoración gastrointesti
nal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoraci
ón genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urin
aria: Esfuerzo Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurol
ógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfo
rt ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoraci
ón salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No Fecha: JJJ
aciente C, O y colaboradora.
HDM estable. No refiere algias.
Adminis
tración autónoma de Thrombocid en EESS zona radial.
Ingesta tolerada
I
ncontinencia urinaria accidental?, se le ofrece compresa. Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneica en basal.
No refereix àlgies. ME manti
ngudes. Bon descans.
Curso analitica. Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL (PESI III). RIESGO INTERMEDIO ALTO. A nuestra visita
afebril, eupneica en reposo y al habla, normotensa. A la exploración NRL sin focalidad, AR con MV conservado bilateral sin sobreañadidos, tonos
cardiacos ritmicos sin soplos, no IY. Abdomen blando, depresible, sin do
lor a la palpación por cuadrantes, sin irritación peritoneal. Extremidad
es sin edemas, sin signos de TVP, adecuada perfusión distal. Hematoma e
n fase de resolución en zona proximal de muslo izdo y en extremidad supe
rior izquierda. Analítica con discreto empeoramiento de fx renal est
able (Cr 0.7 FG80 -&gt; Cr 0.8 FG 61), ionograma en rango, hemograma sin al
teraciones con fórmula normal, coagulación sin alteración OD: JJJ d
e JJJ con FdRCV, TEP de riesgo intermedio-alto, ahora con anticoagulaci
ón a dosis plenas, ya cumplio 48h de reposo. Troponina I US 146.5-&gt;29.7-
&gt;28.7 ng/L y NT pro BNP 2.963-&gt;489-&gt;221 pg/mL. PLAN:
-Estimular inge
sta hídrica y analítica control mañana con función renal. -Completar 7
d de ingreso, bajo Enoxa 60c/12h, se informa de posibilidad de ACOD al a
lta que entiende, comprende y acepta. -Pdte Ecocardio programado JJJ
. Si no se puede realizar Ecodoppler EEII previo al alta se realizará am
bulatoriamente.
-Posible Alta el JJJ si Ecocardio sin alteraciones. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No dolor referido.
Movilización autónoma por habit
ación y bien tolerada.
Micciones espontáneas mantenidas.
Ingesta oral
correcta.
Pte: ecocardio JJJ. Ecodoppler EEII (NP) Fecha: JJJ
aciente C, O y colaboradora.
HDM estable. No refiere algias.
Adminis
tración autónoma de Thrombocid en EESS zona radial.
Ingesta tolerada
B
uena deambulación por la unidad. Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneica en basal.
No refereix àlgies. ME manti
ngudes. Refereix molèstia enpeu esquerra, canvio apòsit. Bon descans
.
Curso analitica. Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL (PESI III). RIESGO INTERMEDIO ALTO. A nuestra visita
afebril, eupneica en reposo y al habla, normotensa. A la exploración NRL sin focalidad, AR con MV conservado bilateral sin sobreañadidos, tonos
cardiacos ritmicos sin soplos, no IY. Abdomen blando, depresible, sin do
lor a la palpación por cuadrantes, sin irritación peritoneal. Extremidad
es sin edemas, sin signos de TVP, adecuada perfusión distal. Hematoma e
n fase de resolución en zona proximal de muslo izdo y en extremidad supe
rior izquierda. Analítica con discreto empeoramiento de fx renal (Cr 0.7 FG80 -&gt; Cr 0.86 FG 62), ionograma en rango, hemograma sin alteracio
nes con fórmula normal, coagulación sin alteración. OD: JJJ de JJJ con FdRCV, TEP de riesgo intermedio-alto, ahora con anticoagulación a d
osis plenas, ya cumplió 48h de reposo. Troponina I US 146.5-&gt;29.7-&gt;28.7
ng/L y NT pro BNP 2.963-&gt;489-&gt;221 pg/mL. PLAN:
-Estimular ingesta hí
drica.
-Completar 7d de ingreso, bajo Enoxa 60c/12h, se informa de posi
bilidad de ACOD (Lixiana) al alta que entiende, comprende y acepta. -P
dte Ecocardio programado JJJ y Ecodoppler EEII previo al alta.
-Posib
le Alta el JJJ si Ecocardio sin alteraciones. Citar con NMOTEP al al
ta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. Tranqnuila y colaboradora. HDM estable con tendencia a la HTA, aintomático. Eupn
eico en basal con saturaciones 97%. No disnea. Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Sedesta y deambula
de forma autónoma. ME y deposición en WC. Pte: -Ecocardio JJJ -
Ecodoppler se lo programaran para hacerseloa ambulatorimente -Posible
alta el JJJ Fecha: JJJ
aciente C, O y colaboradora.
HDM estable. No refiere algias.
Hematom
as EESS mantenidos.
Ingesta tolerada
Buena deambulación por la unidad. Precisa Paracetamol por dolor dorsal. Fecha: JJJ
acient HDM estable,afebril. No refereix àlgies. Bon descans nocturm. Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL (PESI III). RIESGO INTERMEDIO ALTO. A nuestra visita
afebril, eupneica en reposo y al habla, normotensa. A la exploración NRL sin focalidad, AR con MV conservado bilateral sin sobreañadidos, tonos
cardiacos ritmicos sin soplos, no IY. Abdomen blando, depresible, sin do
lor a la palpación por cuadrantes, sin irritación peritoneal. Extremidad
es sin edemas, Homans negativo, adecuada perfusión distal. Hematoma en f
ase de resolución en zona proximal de muslo izdo y en extremidad superio
r izquierda. Analítica con discreto empeoramiento de fx renal (Cr 0.
7 FG80 -&gt; Cr 0.86 FG 62), ionograma en rango, hemograma sin alteraciones con fórmula normal, coagulación sin alteración. OD: JJJ de JJJ co
n FdRCV, TEP de riesgo intermedio-alto, ahora con anticoagulación a dosi
s plenas, ya cumplió