Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo JJJ Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, DMII, enolismo grave (encf. Wernicke), AVC ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión, Diabetes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato resp
iratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 16 resp/min
Saturación O2: 93 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm Valoración gastrointes
tinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Rit
mo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Va
loración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la con
sciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccio
nes Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
**NOTA DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para Sustitución valvular aórtica. --- APP JJJ. Sin RAMC. JJJ desde hace años. ANTECEDENTES: 1.- HTA. 2.- DISLIPEMIA. 3.- DIABETES MELLITUS 2. 4.- ENOLISMO GRAVE. Actualmente sin consumo. Previamente, un episodio d
eencefalopatia de Wernicke-Korsakoff. 5.- ACV JJJ cardioembólico. No encuentro informes. Actualmente con NACO. Recuperación ad integrum. 6.- ESTENOSIS AÓRTICA GRAVE (gradiente medioventricular de 8 y TSVI de 12 y EM leve (Gmed 5)) Cirugías previas No refiere. Medicación -Apixaban 5mg -Cilostazol 50mg/12h -ezetimiba / atorvastatina 10/80mg cada 24h -ACFOL 5mg/24h -Venlafaxina 150mg/24h -Mirtazapina 30mg/24h - Trazodona 100mg/24h -Furosemida 40mg/24h -Omeprazol20mg/24h -Hidroferol cada 15 días -gabapentina 200mg De-0-Ce -beclometasona / formoterol 100/6 ug 2xINH cada 12h -Hidroxil B1B6B12 1 comp al dia -Lactulosa ---- EX COMP ***ETT: - Ventrículo izquierdo de cavidad pequeña, severamente hipertrófico, con predominio de septo anterobasal, con motilidad global preservada pese a disminución visual de su componente longitudinal, sin alteraciones de la motilidad regional. FEVI estimada visual 65%. Disfunción diastólica grado II. Aceleración de flujo en TSVI condicionado por la hipertrofia septal y por calcificación de la fibrosa mitroaórtica, no obstante no llega a presentar gradiente obstructivo significativo a ese nivel, con un G.Máx de 12 mmHg. Discreto gradiente obstructivo medioventricular. Gradiente máx 8 mmHg. Válvula aórtica severamente calcificada y severamente limitada en su apertura, sobre todo a expensas del VCD. Doble lesión degenerativa: estenosis muy severa (Doppler paresternal derecho: Vel. Máx. 5.05 m/seg, G.Med 76 mmHg). Insuficiencia ligera. Válvula mitral de velos engrosados y severa calcificación anular circunferencial, condicionando una insuficiencia ligera y un comportamiento estenótico ligero. G.Med 5.7mmHg. ***KT: Dominancia derecha. Ateromatosis coronaria sin lesiones angiográficamente significativas (CD del 40%). ***TAC TÓRAX JJJ: Calcificación de anillo valvular posterior mitral. Moderada calcificación de los velos de válvula aórtica. Mínimo derrame pericárdico, en saco posterior. - Aorta torácica ascendente discretamente calcificada, de calibre conservado. Arco aórtico con ateromatosis calcificada. - Aorta torácica descendente de calibre dentro de la normalidad, con imagen de úlcera, a la altura del hiato esofágico, de 9-10 mm. -- Se decanta por prótesis biológica Último día que toma Eliquis JJJ. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ SVAo JJJ C y O. HDM estable. Afebril.
Sin algias. Eupneica en basal con saturaciones correctas. Ingestas c
orrectas. Toma batidos preop. Se le realiza preop: @ + reserva + ECG Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneica basal. No algias. Famis por IQ. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables. No refiere dolor. Sedesta y deambula. Dados batidos preIQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ
JJJ HTA, DLP, DMII, enolismo grave (encf. Wernicke), AV
C ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
S.V.Ao /QUIR
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconscient
e
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplic
a
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient de JJJ que ingressa a les JJJ procedent de quiròfan, se li ha realitzat S.V.Ao
AP: HTA, DLP, DMII, enolismo grave (encf. Wernicke),
AVC.
A l&apos;ingrés sedada amb Propofol, RASS -5, ESCID 0, pupil·les isocòr
iques i reactives.
HDM estable en RS, tendència a la hTA pel que s&apos;admi
nistra 250 SF i 1 Gelafundina. PVC: 12-13.Tendència a la hipotèrmia pel
que col·loquem manta tèrmica.
Respiratòriament connectada a VM en modal
itat VC Fi02 40%, PEEP 8, Sat02 100%.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
No deposicions.
Drenatges en aspiració, dèbit hemàtic, normopr
oductiu.
En repòs, realitzem mesures de confort.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
RL: Paciente sedada con Propofol a 10 ml/h. RASS -5. ESCID 0. Pupilas is
ocóricas y reactivas. Weaning dificultoso por no obedecer a ordenes, taq
uipneica, esperamos y finalmente extubamos con MG. Una vez despierta, C
y O. GSC 15.
HDM: estable, tendencia a la hipotensión. Se adm carga de
gelafundina para mejora de TA. A media noche tarde, presenta episodio di
sminución TA, 5/3, se modifica posición de cama y se pasa a trendelenbur
g, mejora de TA se vuelve adm carga gelafundina. A última hora, nuevo ep
isodio de bajada TA, no mejora con cambio de posición en cama y se inici
a NAD (x4) a 5 ml/h comentado con MG. ECG en RS. PVC entre 6-5.
Present
a durante la noche hipotermia, se aplican medidas físicas y manta térmic
a para subir Tª.
RESP: conectada a VM en VC con Fi02 40%, PEEP 8, Sat02 100%. Bien acoplada durante la noche, se para propofol y se extuba. Se
deja con VK a 40% a 10 L. GSA correcta.
ELIM: SV permeable, diuresis ju
sta. No realiza deposición.
Drenaje en aspiración permeable y productiv
o, débito hemático.
Realizo @ URG. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio AP:Anticoag con Apixabán por Ictus cardioembólico en JJJ ExIOT, Eupneica con VK40% Afebril TA 137/49(73)mmHG. RS 66x&apos; PVC 6 Diuresis 530ml Balance neutro -40ml Drenajes 500ml EF correcto RxT OK GSA 7.36/153/38/21 Lactato 12 A/S: Creat 1.25 Iones ok Leucos 10000 Hb 85 Plaq 228000 Resto OK NAD 0.09 ug/kg/min Plan: Sedestar. Fisio. 1 CH. Med habitual Pdte iniciar anticoag. Fecha: JJJ
Pacient C, presenta episodi de desorientació amb agresivitat a primera hora, que requereix contenció de EESS+EEII, s&apos;inicia BIC de Dexme a 4.2 ml/h. L resta del torn la pacient es mostra més calmada, pero persistei
xdesorientació i es mantenen contencions. HDM estable, ECG en RS, tendencia a la hipoTA, que requereix BIC de NAD a 7 ml/h. Afebril, portadora de manta termica. Drenatges mediastínics permeables, debit hemàtic, normoproductiu. Taquipneica per desorientació, portadora de LN a 3 L/min, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis clara mantinguda sense forçar. Es manté en FAMIS + STP, glimices corregides amb IR. No DPS. S&apos;administra 1 CH POM, sense incidencies. S&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
exme a 0.3 mcg/kg/min. Parcialmente orientada. Episodios de agitación. HDM estable con NAD a 7 ml/h. EKG en RS. Afebril. Taquipneica, requie
re VMK 40/10l. Saturaciones mantenidas. SV permeable, diuresis justas, requiere bolus Furosemida 10mg. No deposiciones. Drenajes poco produc
tivos.
Imposibilidad de iniciar dieta hídrica. No sedestación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente despierto. C Y desorientada. Poco colaboradora precisa contenció
n mecánica de EESS. Perf. Dexmedetomidina 2 ml/h
HDM mantenida con so
porte NAD en descenso según TA. KA malfuncionante, se retira.
ECG en RS
. Afebril
SV permeable con diuresis ajustadas, se pasa carga de volumen y se ad. 10mgrs de furo con respuesta moderada.
Drenajes permeables co
n escaso débito
GSA ajustada se aumenta VMK 60%.
A las JJJ presenta e
pisodio de desaturación que no mejora con nebus, se coloca KA y se reali
za GSA, presenta hipoxia severa. Se inicia BiPap sin mucho exito.
HDM p
asa de NAD a NTPS.
Se cursa RX y se evidencia placa muy congestiva, se
adm. nuevo bolus de furo.
Pte decidir reintubación.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
POSTOP SVAO AVALUS 19mm RE-IOT POR IRA Episodio de insuficiencia respiratoria brusca con PaFi 40 que requiere IOT. Actualmente fiO2 100% con pO2 81 en mejoría. Afebril TA estable a 134/50mmHG. RS 65x&apos; PVc 6 Diuresis 1040ml Drenajes 140ml Balance +0.4l AR: Hipofonesis base I Ac: Rítmica, discreto soplos sistólico Realizamos varias ETT que no muestran SAM significativo. VD ligeramente dilatado. OD. Posible TEP. De momento no es posible trasladarla al TAC Plan: Dosis bajas de diuréticos iNO Mantener sedación. HBPM Fecha: JJJ
arte mañana + tarde.
Paciente sedoanalgesiado con PPF + RMF. RASS -5, E
SCID 0. PINR +2.
HDM estable con BIC de NAD. ECG en RS. Al inicio del t
urno hipotérmica, se coloca manta térmica. A media tarde realiza Tº 37,8 se realizan hemocultivos + urinocultivos + BAS. A primera hora se int
uba, sin incidencias. Se inicia ON a 20. Ahora VC (FiO2 75%, FR 15, PEEP 8, Vc 530ml), bien acoplada al respirador. Saturaciones y GSA correctas
. Secreciones mucopurulentas, sialorrea abundante.
SV permeable. Al ini
cio del turno se adm 80de furosemida, efectiva. Durante el dia se van aj
ustando. PVC 4. Se adm 500 SF + 250 PPL.
Se coloca SNG, sin débito. Aho
ra pinzada por medicación. Glicemias elevadas, se adm IR de pauta. Dre
naje permeable, hemático, poco productivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 11-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol+ remifentanilo. RASS-5 PINR+2 ESCID 0
HDM mantenida con NAD según TA. ECG en RS. Afebril
Diuresis manteni
das con soporte diurético. PVC conservadas
Drenaje permeable con escaso débito.
Resp. VC con FiO2 75% + NO 20 ppm. GSA mantenida. SatO2 conser
vada
Secreciones por TOT purulentas, sialorrea clara.
Analítica: Hb y
Htº bajo, se comenta MG y se transfunde 1 (H).
A las JJJ se cursa analít
ica de ucias
SNG poco productiva
Resto ver IPA Fecha: JJJ
POSTOP SVAO AVALUS 19mm RE-IOT POR IRA Discretamente mejor. Actualmente FiO2 75% PEEP +8. Afebril, pero ayer JJJ (ya cultivada) TA estable a 130/69mmHG. RS 80x&apos; PVc 9 Diuresis 2360ml Drenajes poco productivos Balance -1.4l AR: Hipofonesis bibasal Ac: Rítmica, discreto soplo sistólico GSA 7.42/80.3/36 Ax Creat 1.4 Na 147 K 3.6 15550 leucos Hb 100 199000 AntiXa 0.22 Plan: Ajusto diuréticos Si FiO2 65%, bajar iNO a 15 Mantener sedación. Eco pleural +/- FBS Fecha: JJJ
arte mañana + tarde.
Paciente sedoanalgesiado con PPF + RMF. Se sube RM
F por ESCID elevada. RASS -5, ESCID 0. PINR +2.
HDM con NAD. ECG en TS. Afebril. K bajo, se adm carga.
VMI en VC (FiO2 60%, PEEP 8, FR 15, 530 ml), bien acoplada al respirador. NO a 10. Saturaciones y GSA correctas
. Sin secreciones, sialorrea abundante.
SV permeable. Diuresis correcta forzadas con furosemida. PVC 7.
SNG poco productiva. A última hora deb
ito con restos hemáticos, se tapona por coagulo y se debe cambiar la SNG
. Glicemias correctas, no precisa de IR.
Drenaje permeable, hemático, p
oco productivo.
Se realiza control de AntiXa. O,5 se comenta con mg y s
e decide adm enoxaparina.
Medidas de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 10-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol+ remifentanilo. RASS-5 PINR+2 ESCID 0
HDM mantenida con NAD según TA. ECG en RS. Afebril
Diuresis manteni
das con soporte diurético. PVC conservadas
Drenaje permeable con escaso débito.
Resp. VC con FiO2 60% + NO 10 ppm. GSA mantenida. SatO2 conser
vada
Secreciones por TOT mucopurulentas y escasa, sialorrea clara.
Ana
lítica: Iones correctos. No precisa IR, glic. en orden
A las JJJ se curs
a analítica de ucias+ central
SNG poco productiva
Resto ver IPA Fecha: JJJ
POSTOP SVAO AVALUS 19mm RE-IOT POR IRA Discretamente mejor. Actualmente FiO2 60% PEEP +8. iNO 10ppm Afebril. Pendiente cultivos TA estable a 133/54mmHG. RS 81x&apos; PVc 9 Diuresis 1610ml Drenajes poco productivos Balance -1.2l AR: Hipofonesis bibasal Ac: Rítmica, discreto soplo sistólico GSA 7.40/126.1/36 Ax Creat 1.49 Na 146 K 4.0 12480 leucos Hb 94 192000 Plan: Bajar iNO progresivamente Pendiente cultivos Perfil nutricional + nutrición enteral AntiXa Fecha: JJJ
eu: PICNR. Sedoanalgesiada con PC de propofol y remifentanilo. RASS -4/-
5.
Resp: VM en modalidad de VC con FiO2 60%, PEEP de 8, FR 18. Gasometr
ía con valores normales. Saturaciones periféricas óptimas. Secreciones p
or TOT escasas, semifluidas y con restos hemáticos; por boca blanquecina
s y moderadas. No se dan cambios posturales.
Hdm: RS, tensiones muy láb
iles, mantenidas con PC de NORA (x4) manteniendo medias &gt;65mmHg. Afebril
.
DIg: SNG pinzada con aspiración intermitente. Retención gástrica esca
so. Acude nutricionista para iniciar NE. Normoglucémica.
Elim: Diuresis por SV, forzadas con furosemida. Buena respuesta. No realiza deposición en el turno. Se realizan medidas de confort + hidratación con AGHO. Se extrae muestra de coagulación para AntiXa a las JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Sedoanelgesiada, RASS -5 con propofol 10 ml/h y remifentanilo 4 ml/h
RESP: Acoplada a VC 530 ml
PEEP 7 FiO2 60% y óxido nítrico a 10 ppm por tubo orotraqueal con humidi
ficación activa.
Ausc: Crepitantes gruesos bibasales.
HMD: Estable (PAM
77) con noradrenalina 0.094 mcgr/Kg/min. Ritmo sinusal 80 lpm
MUSC-ESQ:
Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS:
- Mantener
permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener bala
nce articular.
- Evitar compresión nerviosa periférica. TRATAMIENTO.
Aj
usto a VC 420 ml PEEP 7 FiO2 60% con relación I:E 1:2 con correcto contr
ol gasométrico.
Ventilaciones dirigidas, hiperinsuflación con ventilador
. Aspiro moderadas secreciones mucopurulentas.
Cinesiterapia pasiva con
las cuatro extremidades.
Alineación corporal. Fecha: JJJ
OTA END: JJJ ingressada en post-operatori de substitució val
vular aòrtica, complicada amb insuficiència respiratòria greu pel qual h
auria requerit IOT + VM. Actualment sota sedoanalgèsica amb:
- propo
fol 2% 10 ml/h
- remifentanil 4 ml/h
en descens Analíticament desta
ca Cr de 1.49 mg/dL, amb Na+ 146 i K+ 4 mEq/L (tendència a hipernatrèmia en els darrers dies), així com Mg++ de 2.9 mg/dL. Portadora de SNG, a
mb obtenció &lt;50 mL de débit. L&apos;exploració mostra un abdomen tou i depr
essible, però amb escassos sorolls. PLA: Després de calcular els r
equeriments calòrics totals i proteics (pes estimat JJJ, talla JJJ)
:
* Req. Kcal en estrès (x1.2): 1554 Kcal/dia.
* Req. proteics en estr
ès (x1.2): 85.2 g proteïnes/dia.
s&apos;inidica iniciar formula de protecció renal Nepro.
En funció de l&apos;evolució de la funció renal en els propers dies, a valorar canvi a formula HPP. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propofol + RMF. Precisa ajuste de dosis para RASS -5. PINR. ESCID 0.
HDM estable con soporte de NOR[x4]. TAM&gt;65. Te
nsión lábil. ECG en RS. Afebril. PVC conservadas.
IOT+VMI en VC. Al ini
cio de turno precisa Rocuronio para mejor adaptación al ventilador. Se v
a reduciendo FiO2 y NO según tolerancia (dejo con FiO2 50%, NO 8ppm). Sa
tO2 &gt;96%, GSA mantenida. Se repone potasio. Secreciones mucosas espesas, escasas. Se realizan cuidados TET.
SV permeable. Diuresis claras mante
nidas forzadas con bolus de furo. BH negativo. No deposición.
Drenaje p
ermeable poco productivo, débito hemático.
SNG sin retención. Se inicia NE. Normoglicémica.
Se realizan medidas de confort e hidratación habit
uales. Resto IPA. No se adm Enoxaparina por AntiXa 0.95. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiada copn Ropofol y Remifentanilo,desacoplada a veces adminoistrado 2,5 mg Rocuronio ECG:RS HDM estable con soporte de NOR que se va disminuyendo VM en VC FiO2 al 60% y NO a 6,56 ppm. Secreciones escasas , espesas y purulentas por TOT Frenaje poco