Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las 6a.m. de la PUR 3 por disartria y ataxia de EE
DD. NIHSS 3. AP: diabetes; HTA; DLP; cardiopatía. A su llegada conscient
e y orientado. HDM estable. Afebril. RS/BS. Realizado test de disfagia.
Tolera la ingesta de zumo correctamente. Niega dolor. Diuresis en porrón
. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Le realizan eco-doppler
a pie de cama. EKG realizado en urgencias antes de subir a la unidad. TC craneal de control muestra microangiopatía crónica sin lesiones isquémi
cas agudas/subagudas ni otras alteraciones.
Pte. completar estudio y ve
r evolución.
Pte. realizar entrevista de ingreso cuando realicen inform
e de admisión. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ. Vive con su JJJ
JJJ (JJJ) JJJ. JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Disartria y ataxia de EEDD.
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
cirugía nasal endoscópica por sinusitis y poliposis.
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia cardíac
a, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel p
reingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Depend
encia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 14
0 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 63 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Prótesis dental: Sí
¿Lleva pu
esta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación es
cala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tempera
tura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Us
ted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
- HEMIATÀXIA DRETA AGUDA. No àlgies. HD estable, afebril.
NRL: cons
cient i orientat en les tres esferes. Llenguatge normofluent sense trets afàsics. Disartria inteligible[1]. No parèsia facial. Balanç motor i se
nsiblitat sense dèficits. Dismetries dretes (ESD més marcada que en EID)
.NIHSS:3. Imp. Sd hemiatàxica dreta aguda. Té ateromatosi calcificad
a extensa observada en TC cranial basal, de predomini en territori poste
rior i una estenosi ICA-Esq del 50-70% per criteris doppler. Possible i
ctus llacunar, sense poder descartar que no sigui ictus de gran vas. Pla. Mantenim monoantiagregació amb AAS. Pendent de completar estudi. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM: *Exploración:
NRL: CyO. Disartria
MOTOR: hemiataxia D. Dismetría más marcada en brazo que en pi
erna
RESP: eupneico en RPS *Obj:
- Iniciar movilización *TTO:
Pauta en DS:
- Ejercicios activos 4EE
- Trabajo de coordinación+ control motor
- Transferencia a SD con ayuda mínima 1 p
- Ejerciicos de control de tron
co
- Transferencia a BP con ayuda de una persona bien tolerada
- Dejo se
ntado en sillón Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL presenta disartria y dismetría de EEDD. NIHSS 3.
Hdm con tendencia a la HTA. No nuevos episodios de dolor torácico. Afebri
l. Eupneico en basal.
No algias. Ingestas orales bien toleradas.
Mic
ciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Iniciam
os sedestación en silla, bien tolerado con ayuda de 1 persona. - Pte @ central mañana. Fecha: JJJ
rl mejoría de dismetría, facial y disartria muy leves, no dolor
hdn est
able, tendencia a la bradicardia 60-65x&apos;, afebril
resp eupenico, satura
ción correcta, bajada hasta el 93% alim ingesta e hidratación correcta elim micciones en porrón/wc -llevado en silla, no deposición
mov sede
sta casi toda la tarde
mañana @ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. C y O. Se muestra animado. NRL presenta ataxia de EEDD y disartria leve-moderada. NIHSS 3. HDM estable. Afebril. RS/BS. N
iega dolor. Diuresis correcta en porrón. Eupneico en basal con saturacio
nes correctas. Glicemia correcta controlada con insulina lantus durante
la noche. 7h: se extrae A. central. Pte. completar estudio y ver evo
lución. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL presenta disartria y dismetría de EEDD. NIHSS 3.
Hdm con tendencia a la HTA. Afebril. Eupneico en basal.
No algias. Inges
tas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón/W
C. No realiza deposición.
Sedestación en silla y deambulación con ayuda de 1 persona, bien tolerado. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
*Exploración:
NRL: CyO. Disartria
MOTOR:
hemiataxia D. Dismetría más marcada en brazo que en pierna
RESP: eupneic
o en basal *Obj:
- Iniciar movilización *TTO:
- Ejercicios activos 4EE en SD
- Paso de SD a BP de forma autónoma bajo supervisión
- Trabajo de coordinación y control motor
- Deambulación con ayuda de una persona po
r la unidad I064, presenta inestabilidad en los giros. Fecha: JJJ
-. PROBABLE ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR (DISART
RIA + DISMETRÍA EEDD). Hemodinámicamente estable (TAS 120-140), afeb
ril. Dieta oral cardioprotectora. Micciones espontanea. Tranquilo y abor
dable. No algias o quejas somáticas. NRL: vigil, alerta y orientado
. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. Disartria leve, inteligible [1]. Campimetría por confrontación sin déficits. Mirada primaria centra
da sin limitaciones en la excursión visual. Balance motor y
sensibilida
d protopática sin alteraciones. Dismetría en extremidades derechas [2].
No extinción ni negligencias. NIHSS 3. PPCC:
* TC multimodal (JJJ): Comparativa con TC del JJJ. No se observan lesiones hemorrá
gicas intra ni extraaxiales. Área hipodensa subcortical frontal derecha, estable, que en el contexto clínico del paciente podría corresponder a
evento isquémico antiguo. Ténues hipodensidades de sustancia blanca peri
ventricular, compatible con enfermedad crónica de pequeño vaso en grado
leve. Leve pérdida de volumen encefálico con prominencia del sistema ven
tricular y surcos, en relación a cambios involutivos. Línea media centra
da, sin efectos de masa valorables. Cisternas basales libres. Dolicoecta
sia vertebrobasical con calcificaciones ateromatosas asociadas. Engrosam
iento mucoso de ambos senos maxilares de predominio izquierdo. No se obs
ervan trazos de fracturas evidentes.
* Analítica sanguínea de ingreso JJJ: función renal normal con ausencia de diselectrolitemias. Perfil hepático sin alteraciones. Perfil lipídico con colesterol LDL 33 mg/dL, HDL de 38 mg/dL. Homocisteína, ácido fólico y vitamina B12 en curso. An
emia normocítica con HT 39%, HB 12,7 g/l. Hemoglobina glicada de 6,5%. T
SH 3.981 mUI/L. Hemostasia en rango. JC: probable ictus isquémico ag
udo en territorio VB (disartria y dismetría de EEDD) de causa indetermin
ada pendiente de completar estudio (AP de cardiopatía isquémica y aterom
atosis en territorio VB y ICA-I post-bifurcación del 50-70%). Monoterap
ia con AAS 100mg/24h. PLAN: - Solicitamos ecocardiograma transtorác
ico y RM + angio-RM cerebral para estudio etiológico. - Sin cambios en tratamiento (mantenemos monoterapia con AAS).
- Fisioterapia. - Cont
rol clínico. Una vez estudio completo, se gestionará CSS. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIH 3. Leve disartria, dismetría en EEDD. No refiere a
lgias. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. Glicemias correctas
, no precisa IR. ME en porrón. Pdte ETT, RMN cerebral. Buen desc
anso nocturno. Fecha: JJJ
-. PROBABLE ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR (DISART
RIA + DISMETRÍA EEDD). Hemodinámicamente estable (TAS 120-135) y afe
bril. Dieta oral cardioprotectora. Micciones espontanea. Tranquilo y abo
rdable. No algias o quejas somáticas. NRL: vigil, alerta y orientad
o. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. Disartria leve, inteligibl
e [1]. Campimetría por confrontación sin déficits. Mirada primaria centr
ada sin limitaciones en la excursión visual. Balance motor y sensibilida
d protopática sin alteraciones. Dismetría en extremidades derechas [1].
No extinción ni negligencias. NIHSS 2. JC: probable ictus isquémi
co agudo en territorio VB (disartria y dismetría de EEDD) de causa indet
erminada pendiente de completar estudio (AP de cardiopatía isquémica y a
teromatosis en territorio VB y ICA-I post-bifurcación del 50-70%). Mono
terapia con AAS 100mg/24h. PLAN: - Solicitamos ETT (se realizará JJJ) y RM + angio-RM cerebral para estudio etiológico (pendiente de p
rogramar).
- AS control JJJ para evaluar hipomagnesemia.
- Sin cambi
os en tratamiento. - Fisioterapia. - Control clínico. Exploraremos l
a posibilidad de PV a domicilio. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL presenta disartria y dismetría de EEDD. NIHSS 3.
Hdm estable. Afebril. Eupneico en basal.
No algias. Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón/WC. No realiza d
eposición.
Sedestación en silla y deambulación con ayuda de 1 persona,
bien tolerado.
- Pte programar RM. Fecha: JJJ
ARTE DE ENF TT JJJ NO INSERTADO AYER TARDE c,o nih 3, dismetría
eess dcha
no dolor
eupneico, tos puntual irritativa
mda zumo cena ... hiperglicemia muy leve
micciones en porrón/wc
sedesta casi toda la ta
rde y deambulación a wc para micción, orina clara, no deposición, pt
e de completar estudio con ETT + RNM + angio-RNM Fecha: JJJ
o solicita ayuda cuando la precisa Nrl sin cambios Le realizan rnm y
angio rnm arterial Hdn estable, fc rs, afebril Resp eupneico, sat
uración correcta Alim mda zumo cena casi todo excepto el plátano, no
quiere tomar esta fruta, comenta que le puede perjudicar en su salud Elim micciones en porrón, orina clara, no deposición. Episodio de incon
tinencia de urgencia por no solicitar ayuda desde el primer momento. No
colocarle pantalón ya que no puede verse el lazo correctamente. Se le de
ja calzoncillo, pero insistimos en que debe pedirnos ayuda para que pued
a orinar bien en el porrón. A media tarde y a última hora va al wc camin
ando Mov asistida, inestabilidad a la marcha, algo más torpe con la m
ano derecha Fecha: JJJ
aciente C y O. NIH 3. Leve disartria, dismetría en EEDD. No refiere a
lgias. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. Glicemias correctas
, no precisa IR. ME en porrón. No depo. Pdte ETT hoy a las JJJ. Curso analitica de urgencias. Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL presenta disartria y dismetría de EE
DD. NIHSS 3.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algias
. Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón/WC. Realiza deposición.
Sedestación en silla y deambulación con ayuda de 1 persona, bien tolerado.
Se le realiza ETT. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Tratamiento JJJ
*Exploración:
NRL:
CyO. Disartria
MOTOR: dismetría HCD. RESP: eupneico en basal *Obj:
-
Iniciar movilización *TTO:
- Ejercicios activos 4EE en SD
- Trabajamos
paso de SD a BP de forma autónoma bajo supervisión
- Trabajo de coordina
ción y control motor
- Deambulación con ayuda de una persona y de forma
autónoma bajo supervisión por la unidad I064 i G064, disminución inestab
ilidad. Trabajo patrón de marcha y coordinación. JJJ: durante la d
eambulación refiere mareo, volvemos al box, TA 131/61. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR (RAMA PERFORANTE
DE ART. BASILAR) 2-. ATEROMATOSIS INTRACRANEAL MODERADA-GRAVE
3-. HIP
OMAGNESEMIA Hemodinámicamente estable y afebril. Dieta oral cardiopro
tectora. Micciones espontanea. Tranquilo y abordable. No algias o quejas somáticas. Deambulación con ayuda de 1 persona. NRL: vigil, alerta
y orientado. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. Disartria leve,
inteligible [1]. Campimetría por confrontación sin déficits. Mirada prim
aria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Balance motor y s
ensibilidad protopática sin alteraciones. Dismetría en extremidades dere
chas [2]. No extinción ni negligencias. NIHSS 3. PPCC:
* AS JJJ: función renal normal. Hipomagnesemia de 1,6 con ausencia de otras d
iselectrolitemias. Mínima anemia (Hb 128/B g/L, Ht 38%). * RM cerebral JJJ: Infarto isquémico agudo establecido en territorio vascular de arteria circunfleja dependiente de la arteria basilar. Dolicobasilar co
n calcificaciones ateromatosa mural extensa vertebro basilar y en sifone
s carotídeos. Infarto isquémico crónico lacunar talamo perforante izquie
rdo. Infarto isquémico crónico en territorio vascular de la ACA derecha. Signo de enfermedad crónico de pequeño vaso asociados a cambios involut
ivos parenquimatoso por edad del paciente. Adicionalmente quistes de re
tencion mucosa en cornetes medios y engrosamiento mucoso del seno maxila
r izquierdo.
* ECOCARDIOGRAMA JJJ: ventricle esquerre lleugerament hipertròfic a nivell septobasal no dilatat amb motilitat global preserv
ada (FEVE
Estimació visual 55%). Alteració de la relaxació. No imágenes embolígenas. JC: ictus isquémico agudo en territorio VB por trombos
is intramural de la salida de la rama performante de la art. basilar izq
uierda. Así mismo ateromatosis intracraneal grave. Monoterapia con AAS 1
00mg/24h. PLAN: - Intensificamos dosis de magnesio.
- Fisioterapia
. - Control clínico. Exploraremos la posibilidad de PV a domicilio. Fecha: JJJ
Entrevista con el pacinete y el JJJ. Explcio derivación a HDOM de PV y la necesidad de ssoporte en casa 24h. Convive con JJJ y JJJ. JJJ y JJJ trabajan, JJJ no. Acordamos que lo hablaran para organización familiar y que llamaré por la tarde. Llamada telefónica con el JJJ (JJJ). Confirma que sí podría tener supervisión continua en casa. Envío informes a HDOM de PV. Fecha: JJJ
rl y hdn estable, mantiene sdme atáxico derecho, mano torpe
Resp eupnei
co, saturación correcta, tos efectiva
Alim toma zumo de manzana
Elim m
icción en wc, gases rectales, no deposición
Mov asistida por una person
a, inestabilidad a la marcha, hoy es algo más consciente de ello. Le cue
sta pedir ayuda Se le traslada a g064042 Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas.
HDM tendencia a HTA, administro hipo
tensor de pauta. Afebril, niega algias. Eupneico en basal. Ingesta o
ral correcta y bien tolerada en la cena. Glicemias corregidas con insu
lina de pauta. Diuresis mantenida en WC, no deposiciones. Sedestació
n en silla y deambulación a WC con ayuda/supervisión de 1 persona bien t
oleradas. - Pdte posible PV a domicilio. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y Neurológicamente sin cambios signifi
cativos.
Micciones en porron.
Refiere mal descanso nocrturno. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ: *Exploración:
NRL: CyO. Disartria
MOTOR: dismetría HCD.
RESP: eupneico en basal *Obj:
- Iniciar movilización *
TTO:
- Ejercicios activos 4EE en SD
- Trabajamos paso de SD a BP de form
a autónoma bajo supervisión
- Trabajo de coordinación y control motor
-
Deambulación de forma autónoma bajo supervisión por la unidad, disminuci
ón inestabilidad. Trabajo patrón de marcha y coordinación. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Eupneico basal. No refiere algias ni molestias. Ingestas correctas.
Persiste disartria y ataxia en EEDD.
Diuresis en p
orrón. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas.
HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración eupneico en basal.
Ingesta oral bien t
olerada.
Diuresis mantenidas en porrón. Sedestación en la silla bien
tolerada. Fecha: JJJ
acient CiO HDM estable Son reparador Glicemia controlada amb insul
ina No algias Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL presenta disartria y dismetría de EEDD. Hdm con ten
dencia a la HTA. Afebril. Eupneico en basal.
No algias. Ingestas oral
es bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón/WC. No re
aliza deposición.
Sedestación en silla y deambulación con mínima ayuda
de 1 persona, bien tolerado.
- Pte alta a domicilio + PV domiciliaria a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O mantiene disartria y dismetría de EEDD. HDM: estable, af
ebril, niega algias.
RESP: basal ELIM: diuresis en porrón no depo. ALIM: ingestas correctas MOV: sedestación y deambulación con 1 person
a.
marcha de alta sobre las JJJ acompañado por el JJJ
se entreg
a dociumentos de alta y retira VP sin incidencias