Fecha: JJJ
aciente C y desorientada, acude por cuadro de fiebre y disnea. A su lleg
ada normoconstante, eupneica con VK al 40% y fiebre de 39ºC
Se acomoda
paciente al box dejando sus pertenencias debajo de la camilla identifica
das
Mantenemos con monitorización cardíaca
Se canaliza VP para AS, GAS
, HC y frotis de covid
Cursamos sedimento de orina y UC de micción espo
ntánea Fecha: JJJ
NOTA INGRÉS MDI (JJJ) 1. PNEUMÒNIA OBSTRUCTIVA LSE
2. PROB
ABLE PROCÉS NEOPROLIFERATIU PULMONAR Pacient de JJJ sense al·lèrgies
a medicaments, parcialment dependent per les aBVD, viu amb la JJJ. Ante
cedents a destacar de HTA, DM amb bon control, depressió i hipotiroïdism
e. Fa JJJ va presentar caiguda casual al JJJ, per mal estat gene
ral amb incontinència urinària, nàusees i vòmits alimentaris. Visitada a JJJ, es realitza TAC craneal sense patologia aguda (no es disp
osa de la imatge), es dóna d'alta amb analgèsia. Reconsulta per febre de 39ºC avui amb tiritona, dificultat respiratòria. A la reanamnesi, clíni
ca catarral dies previs sense expectoració mucopurulenta, síndrome const
itucional amb tos seca de mesos d'evolució. A urgències, regular esta
t general, HDE amb tendència a la taquicàrdia 100bpm, taquipneica requer
int VMK 40% per mantenir saturacions. Bradipsíquia sense focalitat NRL a
guda, AR amb MVC amb crepitants gruixuts a nivell d'apex esquerre. Eq
uilibri venós inicial amb alcalosi respiratòria i hipoxèmia pO2 83, pO2
34, lactat inicial de 64. AS amb elevació marcada de RFA, FR preservada
amb Na 131mEq/L, K 3.2mEq/L, leucocitosi amb neutrofília. TP 50%. Rx de
tòrax amb desviació traqueal dreta, massa pulmonar a nivell apical esque
rre sense altres imatges patològiques, sins costofrènics lliures. S'orie
nta com a probable sèpsia de focus respiratori en context de pneumònia o
bstructiva per procés neoproliferatiu pulmonar, s'inicia antibioteràpia
empírica amb ceftrioaxona+ levo+ clindamicina, juntament amb reposició h
ídrica. A la meva valoració, bradipsíquica, orientada en les tres esf
eres. Hemodinàmicament estable amb TAM>75mmHg, FC 90bpm, Sat 95% VMK 26% sense taquipnea, Sat 92% basal. Febricular sense aïllaments pel moment. Descens de lactat amb sueroteràpia 64--> 27, FR estable, sense signes d
'hipoperfusió perifèrica.
.
PLA:
- Mantinc sueroteràpia amb EAB de co
ntrol del lactat al matí, no sembla secundari a acidosi làctica per metf
ormina per absència d'acidosi, però sense signes d'hipoperfusió perifèri
ca.
- Ajusto la resta de tractament.
- Necessitarà ingrés per estudi,
deixo AS d'ingrés per demà al matí. Valorarem demà al matí la seva evolu
ció i en cas d'estabilitat hemodinàmica i correcció del lactat, podrà an
ar a sala convencional. En cas de sèpsia i inestabilitat, candidata a in
termitjos/UCI. Fecha: JJJ
aciente que presenta tiritonas con sensacion de mal estar general y bast
ante inquieta. Mantine ctes, febricular 37,5. Desaturacion de 91%, Coloc
amos LAF que mejoran su estado general Fecha: JJJ
* NOTA MDI 1. PNEUMÒNIA GREU LSE Valorem pacient de JJJ ingressada a càrrec de MDI per quadre de pneumònia amb LSE. A la nostra valoració, portadora de LAF 50/40 L, taquipneica a 35 rpm, taquicàrdica 120 bpm amb tendència a la hipotensió, lactats >20 repetidament. PLA: - pacient amb criteri d'UCI en el moment actual tant per mecànica ventilatòria com per paràmetres de sepsi en el moment actual. - modifiquem cobertura antibiòtica a ceftarolina + clindamicina Fecha: JJJ
urante la mañana en PUR3 paciente C, O, mal estado general, trabajo inte
rcostal moderado, tendencia a la hipoTA, taquipneica, taquicárdica, febr
icular, sin algias. Portadora LAF 49% con SpO2 95%. Realizamos SV para control de diuresis, débito justo, orina concentrada. GSA de control
JJJ (LAF 49% a 40L). Aumentamos FiO2 60% con SpO2 99%, rpm 20-25. Pt
e TAC tórax cuando ingreso en UVIR. Fecha: JJJ
e traslada al TAC acompañado por medicina de PUR3. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO UVIR (JJJ) 1. NEUMONIA GRAVE LÓBULO SUPERIOR IZQ
UIERDO (PSI: IV, PES: 2 Ptos)
2. DESEQUILIBRIO HIDROELECTROLÍTICO: HIPO
NATREMIA E HIPOKALEMIA Paciente de JJJ sin AMC, parcialmente dependie
nte por las ABVD, vive con la JJJ. Antecedentes a destacar de HTA, DM-2 con buen control, depresión e hipotiroidismo. Hace JJJ presentó caída e
n el JJJ, por mal estado general con incontinencia urinaria, ná
useas y vómitos alimenticios. Visitada en JJJ, se realiza TAC c
raneal sin patología aguda (no se dispone de la imagen), se da de alta c
on analgesia. Reconsulta por fiebre de 39ºC hoy con tiritona, dificultad respiratoria. En la reanamnesis, clínica catarral días previos sin expe
ctoración mucopurulenta, síndrome constitucional con tos seca de meses d
e evolución. En urgencias, regular estado general, HDE, taquicárdica, taquipnéica requiriendo VMK 40% para mantener saturaciones. Bradipsiqui
a sin focalidad NRL aguda, AR con MVC con crepitantes gruesos a nivel de apex izquierdo. Equilibrio venoso inicial con alcalosis respiratoria e hipoxemia pvO2 83, pvO2 34, lactato inicial de 64. AS con elevación m
arcada de RFA, FR preservada con Na 131mEq/L, K 3.2mEq/L, leucocitosis c
on neutrofilia. TP 50%. Rx de tórax con desviación traqueal derecha, dem
asiado pulmonar a nivel apical izquierdo sin otras imágenes patológicas, senos costofrénicos libres. Se orienta como probable sepsis de foco res
piratorio en contexto de neumonía obstructiva por proceso neoproliferati
vo pulmonar, se inicia antibioterapia empírica con ceftrioaxona+ levo+ c
lindamicina, junto con reposición hídrica. Primeras horas en urgencia
s destaca bradipsiquia, HDE con TAM>75mmHg, FC 90bpm, Sat 95% VMK 26% si
n taquipnea, Sat 92% basal. Febricular sin aislamientos por el momento.
Descenso del lactato con sueroterapia 64-->27, FR estable, sin signos de hipoperfusión periférica. Empeoramiento progresivo dado por aumento de
requerimientos de FIO2 hasta LAF 50%/50L, traslada al PUR3 y piden cama
de cuidados intermedios para ingreso. De igual forma se solicita TC de t
órax para mejor caracterización de opacidad en LSD. Ingresa a la UVI
R (JJJ) tras realización del TC de tórax (pendiente de informe) objetiv
ando gran consolidación en LSI con hepatización del mismo, escaso derram
e pleural bilateral y algo de tree in bud del lado derecho. AS del JJJ en la mañana con PCR en ascenso: 36mg/dl, leuc: 9330, vsg: 99, Quick: 4
1%. Dada mala evolución cambian a ceftarolina manteniendo levo y clindam
icina. Ingresa a la UVIR hemodinámicamente estable. Se inician LAF y
se pone vía arterial. Cambio cobertura antibiótica dado PES bajo a cefta
rolina + azitromicina. Ajusto corticoides y solicito virus ampliados, AS de control para ver diselctrolitemia y coagulación. Explicaré a la paci
ente estado actual y a la familia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
possible ma
sa pulmonar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 106 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 3
6.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa alrededor de las JJJ procedente del PUR 3. NRL: C y O
. GCS 15.
HDME: No portador de DVA, normotensa. ECG en RS, taquicardica
. Febricular.
RESP: Portadora de LAF 50/50, manteniendo saturaciones co
rrectas + GSA adecuada, leve alcalosis (PH 7,47). Taquipneica + disena a minimos esfueros.
SALIDAS: SV permeable con diuresis claras sin forzar
. No depo.
ENTRADAS: FAMIS + STP.
Se realizan medidas de confort.
Se
coloca Kart I + Medline 20cm.
Resto ver IPA. **HipoK+ de 3,1 en GSA
comentado con MG**