Fecha: JJJ
estante de JJJ que ingresa por PE sin criterios de gravedad. Realizo aco
gida, BEG y acompañada por JJJ. CI firmado. Explico proceso de inducc
ión y resuelvo dudas. Normotensa y afebril. NST PFR, basal 130x', variab
ilidad conservada, presencia de ascensos, no desacelera, DU esporádica,
subclínica. Se canaliza VVP en MSD (antebrazo). Se recogen muestras para estudio PE37. TV previo consentimiento: cx posterior, formado a punta d
e dedo. Coloco propess en fondo de saco a las JJJ, informo signos de
alarma. Dejo NST de control. Llevadora: JJJ. Fecha: JJJ
ST normal tras 1 hora de propess: PFR basal 130x' DU esporádica, subclín
ica. Informo signos de alarma y condiciones de DU de parto, sube a plant
a. Bajará a las JJJ o antes si precisa. Llevadora: JJJ Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
induccion al parto
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 lpm
Temperatura axilar
: 37.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidro
rrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor Fecha: JJJ
efiere leve cefalea. TA = 140/85