Fecha: JJJ
acient que ve a urgències PUR3 per DT.
AP: Ùlcera gàstrica.
A la seva
arribada conscient i orientada.
EVN de 6, realitzo ECG on s&apos;observa en
tira llarga 1 extrasístole ventricular.
Canalitzo via perifèrica i curs
o analítica de sang. Administro Paracetamol ev, rebutja Diazepam subligu
al.
Se li realitza Rx tòrax.
A les JJJ s&apos;haurà de repetir troponine
s. Fecha: JJJ
UR3 TT:
CyO. HDM estable, eupneico en basal y correcta SatO2 en basal.
Afebril. Se realiza 2 y 3º curva de troponinas. Se realiza ECG por p
resentar cambios de ritmo. Se inicia BIC NTG a 3ml/h. Se coloca nuev
o CVP#2. Valorada x CAR. Ingresa a su cargo. Pte KT esta tarde. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
AMSEST JJJ -&gt; KT JJJ: diagnostico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: úlcera gástrica tto con omeprazol
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: Sí
Especificar alergias: Alergica a AAS+ penicilina
Esta
do de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
cada 2 dias
Fecha última deposición: JJJ
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. Eupneica en basal. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Retirado compresivo r
adial sin incidencias. Realizado ECG. Micciones espontáneas en cuña. No deposiciones. Descansa. Cursada analíticas de Ucies y Central. Troponinas 308 - en descenso. Fecha: JJJ
ealizadas medidas de higiene y confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. BEG.
HMD estable sin DVA. ECG en RS.
Afebril. No refiere algias. No dolor torácico.
Diuresis e
spontánea en WC.
Ingesta oral tolerada.
Sedestación en bipedestación a
ctiva, bien tolerada.
Realizada Ecocardio de control.
Se programará RM
N + PE ambulatorias.
Probable alta esta tarde.