Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM (básica) tras presentar focalidad neurológica e
n vía pública.
A su llegada a box hdm estable, presenta disartria con h
emiparesia dcha y cefalea.
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa a
nalítica de ucias y se realiza TAC. Fecha: JJJ
e entrega anillo y reloj a trabajador social Fecha: JJJ
aciente que es trasladado a la unidad de ictus a su llegada a la uni
dad de ictus paciente C y O NRL: paresia crural, hipoestesia EEDD, muy leve facial D y disartria a su ingreso refiere mareos y sensación de nauseas se administra antiemético siendo parcialmente efectiva HDM e
stable, afebril. RESP: basal ALIM: famis + STP. ELIM: refiere mo
lestia y no puede realizar diuresis por lo que se decide sondaje se c
oloca SV. . MOV: reposo se realiza ECG de ingreso JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacien
te de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por ictus isquémico agudo. Antecedentes: HTA, DLP, SCASEST (JJJ), hiperplasia benigna de próstata, hipoacusia del oído derecho.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipert
ensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?:
No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de
oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Estado de la consciencia: A
lerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor Presión Ar
terial sistólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 110 mm H
g
Valor Frecuencia cardíaca: 110 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
regular
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel:
Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 7-Dolor mo
derado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL presenta disartria, lleu paresia f-c D, hipoestèsia ED i nistagmus. Hipoacusia, portador d&apos;audifon E.
HDM tend
encia a la bradicardia sinusal, realitza alguna extrasistole, normoTA i
afebril. LN 2lx&apos; amb SatO2 entorn 100%. Refereix cefalea adm analgèsia d
e pauta. Refereix sensació de mareig i molestia a hipocondri E. Sobre le
s JJJ refereix dolor central irradiat a pit E (EVN:5), comentem amb M
G, realitzem ECG.
Es manté a famis + STP. Glicèmia correcta. Realitzat
test MECV-V tolera fins a textura nectar, però amb aigua ha presentat to
s.
Diurèsis mantingudes per SV. No realitza deposició.
Repòs al llit,
canvis posturals.
Cusem nivells de troponines a les JJJ.
Pdt realitzar TAC de control. Fecha: JJJ
ota guàrdia (dr. JJJ): M&apos;avisen perque el pacient presenta dolor torà
cic (anteriorment ja presentava dolor costal, aquest cop sembla que més
superior). Es realitza ECG que no mostra signes d&apos;isquèmia aguda. Nova d
eterminació de troponines de 85 (última de 79). Deixo nova AS amb tropos per demà el matí, tot i que elèctricament i analíticament no sembla gai
re compatible que es tracti d&apos;un nou episodi de cardiopatia isquèmica. S
i empitjorés durant la nit, revalorarem de nou. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Mantiene leve hemipares
ia derecha, hipoestesia hemicuerpo derecho y disartria. NIHSS 4.
Realiz
a TAC craneal alrededor de las JJJ.
Eupneico en basal, SpO2 del 96%. Permanece HDN estable, ECG en ritmo sinusal, tendencia a la bradicardia sinusal cuando se duerme (llega a 39 lpm). Mantiene dolor en hipocondri
o y flanco izquierdos, acompañado de reflujo gastroesofágico e hipo. Lo
comento con médico de guardia. Administro analgesia y elevo cabecera a 4
5º, a la hora indica que se encuentra mejor. ECG realizado por la tard
e valorado por médico de guardia (Nota guardia: &quot;... ECG que no mostra s
ignes d&apos;isquèmia aguda. Nova determinació de troponines de 85 (última de 79). Deixo nova AS amb tropos per demà el matí.&quot;
Abdomen blando y depr
esible, no doloroso a la palpación. Indica presentar flatulencia.
SV pe
rmeable, diuresis escasa de 200 cc.
Descanso nocturno intermitente.
Re
alizo extracción de @ucias a las JJJ.
A las JJJ indica dolor en el hipoco
ndrio izquierdo, administro paracetamol, pendiente valorar efectividad. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
MECv-V: es test
en 5-10cc de textura mel i pudin amb una deglució segura i eficaç. Als 5
cc de nèctar segurs i als 10cc inicialment aparenta deglució segura però al cap 1min post deglució presenta tos i expectora. Es recomana inge
sta de dieta disfàgia A de moment Fecha: JJJ
. SÍNDROME HEMIMOTOR Y HEMISENSITIVO DERECHO + DISARTRIA Paciente h
emodinámicamente estable con buen control tensional (TAS 120-140mmHg). E
upneico en basal y afebril. Portador de sonda vesical permeable con diur
esis conservada. Última deposición hoy de características normales. Refi
ere persiste dolor en hipocondrio izquierdo de características inespecíf
icas y autolimitado. - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin rasgos de af
asia (nomina 5/5 y repite correctamente). Disartria leve (1). Posición p
rimaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. C
ampimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Hemiparesi
a braquio (4-/5) - crural (3+/5) derecha (0+1). Hipoestesia hemicuerpo d
erecho (1). Dismetría de extremidades derechas proporcional a la paresia
. No negligencias o extinciones. NIHSS 3. - Analítica de ingreso (JJJ): Glucosa 121 mg/dl. Función renal e ionograma normal. Colesterol t
otal 140 mg/dl. LDL 81 mg/dl. HDL 46 mg/dl. Triglicéridos 66 mg/dl. Enzi
mas hepáticas en rango. Bilirrubina total 1.2 mg/dl. LDH 211 mg/dl. Prot
eínas totales 69 g/l. Leucocitos 8.440/L (N 87.7%; L 8.7%). Hb 144 g/l.
Plaquetas 129.000/L. TP 71.0%. Homocisteina, B12 y ác. fólico dentro de
los límites de la normalidad. VSG 12 mm/h. Hemoglobina glicada 5.8 %. TS
H 1.027 mUI/L. - Curva de troponinas (JJJ): 104.9 - +6h 84.6 - +8h 78.9 - +10h 85.1 ng/L OD: Probable ictus isquémico de etiologí
a indeterminada pendiente de completar estudio. Monoantiagregado con AAS
. PLAN: - Iniciamos Enoxaparina en dosis profilácticas, retiram
os sueroterapia y ajustamos laxantes orales. Mantenemos tratamiento rest
ante sin cambios. - Retiramos sonda vesical. Pendiente de primera mic
ción. - RM + Angio RM cerebral programada para hoy JJJ
. Administrar un Diazepam 5mg previo a la prueba. - Pendiente de ecoca
rdiograma para completar estudio. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y Colaborador. TRATAMIEN
TO:
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Ejercicios de control de tronco
- Transferencias SD-BP-SD con ayuda de una persona Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL presenta disartria, paresia f-c D, hipo
estèsia ED. Hipoacusia.
HDM hipertensió, adm captopril de rescat, tende
ncia a la bradicardia sinusal i afebril. Eupneic en basal. Presenta expe
ctoració de mucositat amb algun filament de sang. Refereix dolor a hipoc
ondri E en alguns moments.
Famis per RMN, després inicia ingesta, ben t
olerat. Adm diazepam previ a la prova. Glicèmia correcta. Diurèsis per SV. Realitza deposició a WC.
Sedestació a cadira durant la tarda ben t
olerat.
Realitzada RM + Angio RM cerebral.
Pdt ecocardiograma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas, mantiene paresia facial y crural derechas e hipoestesia derecha. NIHSS 3.
Eupneico en basal, S
pO2 de 94-95%. Afebril. HDN estable, bradicardia sinusal. Niega algias. JJJ Refiere dolor en el flanco derecho, realizo masaje con crema colo
camos al paciente en DLI y administro analgesia. Verifico que presenta h
ematuria leve, realizo lavados con SF. SV permeable, recupero volumen in
troducido sin dificultad y sin presencia de coágulos, el paciente no ref
iere molestias y la orina que se recupera no es hemática. Diuresis de 300 cc, coluria.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. SÍNDROME HEMIMOTOR Y HEMISENSITIVO DERECHO + DISARTRIA Paciente hem
odinámicamente estable con buen control tensional (TAS 110-140mmhg-140/5
0-70 mmHg). Eupneico en basal, Sat 95% y afebril. Portador de sonda vesi
cal permeable con diuresis conservada. Dieta oral bien tolerada. Buen ri
tmo deposicional (ayer última deposición). - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluen
te sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). Disartria l
eve (1). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la
excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Hemiparesia braquio (4/5) - crural (4/5) derecha (0+0). Hipoest
esia hemicuerpo derecho (1). Dismetría de extremidades derechas proporci
onal a la paresia. No negligencias o extinciones. NIHSS 2. PPCC
- RM
N (JJJ): Infarto isquémico agudo establecido no hemorrágico en territori
o vascular de la art cerebelosa superior derecha. Angiografia que muestr
a signos de ateromatosis intracraneal sin estenosis significativa con ir
regularidad sifones carotídeos y arteria cerebelosa superior ederecha. L
igera atrofia cerebral difusa que se puede considerar normal atendiendo
la edad del paciente, con lesiones de sustancia blanca por vasculopatía
de pequeño vaso crónica. OD: Probable ictus isquémico en territorio v
ascular de la art cerebelosa superior derecha de etiología indeterminada
, pendiente de completar estudio. Monoantiagregado con AAS. Estable, tra
sladable a sala en los próximos días. PLAN: - Solicito A/S de contr
ol para JJJ.
- Retiramos sonda vesical.
- Pendiente de ecocardiogra
ma para completar estudio. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y Colaborador. TRATAMIEN
TO:
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Ejercicios de control de tronco
- Transferencias con ayuda de una persona
- BP mantenida, transferencia d
e cargas y marcha estática con ayuda mínima
- Iniciamos deambulación con ayuda de una persona por la unidad Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intencionalidad comunica
tiva. Mecv-v: Se testan 5 y 10 cc de nectar y liquido con deglución
segura y eficaz junto con maniobra del mentón bajo. Se recomienda pr
ogressar a dieta disfagia B + agua gelificada. Buena tolerancia a la pri
mera ingesta. Fecha: JJJ
yO. Comunicativo. Tranquilo. SV permeable, diuresis claras. Se retira
a las JJJ, pnt 1º micción. Buen descanso nocturno. Pte. @ JJJ Pnt. ecocardio JJJ Fecha: JJJ
RL: Consciente y colaborador. TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos de l
as 4EE.
- Ejercicios de control de tronco
- Transferencias con ayuda d
e una persona
- BP mantenida, transferencia de cargas con ayuda mínima - Deambulación con ayuda de una persona por la unidad. Trabajo patrón d
e marcha. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBELOSA SUPERIOR DERECH
A (SCA-D) Buen control tensional. Eupneico en basal, Sat 95% y afebri
l. Se ha retirado la sonda vesical esta mañana, pendiente de 1ª mición.
Dieta oral bien tolerada. Buen ritmo deposicional (ayer última deposició
n). - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órd
enes simples. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y r
epite correctamente). Disartria leve (1). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confr
ontación sin déficits. No paresia facial. Hemiparesia braquio (4/5) - cr
ural (4/5) derecha (0+0). Hemihipoestesia hemicuerpo derecho (1). Dismet
ría de extremidades derechas proporcional a la paresia. No negligencias
o extinciones. NIHSS 2. PPCC
- RMN (JJJ): Infarto isquémico agudo es
tablecido no hemorrágico en territorio vascular de la art cerebelosa sup
erior derecha. Angiografia que muestra signos de ateromatosis intracrane
al sin estenosis significativa con irregularidad sifones carotídeos y ar
teria cerebelosa superior ederecha. Ligera atrofia cerebral difusa que s
e puede considerar normal atendiendo la edad del paciente, con lesiones
de sustancia blanca por vasculopatía de pequeño vaso crónica. OD: Ict
us isquémico en territorio vascular de la art cerebelosa superior derech
a de etiología indeterminada, pendiente de completar estudio. Monoantiag
regado con AAS. Estable, trasladable a sala en los próximos días. PLA
N: - A/S de control para JJJ.
- Pendiente de ecocardiograma para c
ompletar estudio. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Realiza primer
a micción tras retirada SV. Realiza deposición
Ingestas correctas.
Pte AS JJJ.
Pte ecocardiograma JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Diuresis mante
nidas en porrón. No realiza deposición.
Ingestas correctas.
Pte AS JJJ.
Pte ecocardiograma JJJ. Fecha: JJJ
OTA DE CARDIOLOGIA (JJJ) Ens avisen des
de la sala de neurologia G064 a les JJJ per valorar pacient per sospi
ta de codi IAM per dolor toràcic amb elevació de l&apos;ST. Inici del dolor a les JJJ de tipus opressiu centretoràcic no irradiat d&apos;inici en repòs. A la nostra valoració pacient HDE, efebril, eupneic en basal. AC rí
tmic sense bufs ni extratons. AP mvc amb lleugers crepitants bibasals. S
ense edemes en EEII, no IY. ECG: RS 60bpm, PR en rang de la normalit
at, QRS estret, elevació ST de màxim 2mm a DII, DIII, aVF, amb infradesn
ivell a Di, aVL, V2 i V3. S&apos;activa codi IAM. Arribada a sala d&apos;hemo
dinàmica a les JJJ. Es realitza cateterisme per via radial dreta (veu
re informe) que visualitza Cx de calibre fi crònica, s&apos;intenta pas de gu
ia que no s&apos;aconsegueix i es finalitza el procediment, recomanant-se tra
ctament mèdic. També s&apos;observa lesió a DA del 50% no candidata a angiopl
astia en el moment actual. Al final del procediment pacient HDE, sen
se dolor, pel que es decideix retorn a unitat d&apos;ictus on recomanem monit
orització durant dos dies així com seriació de troponines cada 6-12 hore
s. A nivell farmacològic haurà de rebre doble antiagragació durant un an
y amb AAS i clopidogrel, així com atorvastatina 40mg. Si repetís dolor i
niciar perfusió de NTG segons tolerancia per tensió arterial. Sol·li
citar ecocardiograma reglat de cara JJJ així com interconsulta regla
da a cardiologia de cara recomanacions a l&apos;alta. Fecha: JJJ
os avisa el equipo de enfermería porque a las JJJ aproximadamente, mi
entras estab en la cama, el paciente inicia un cuadro de dolor precordia
l opresivo intenso. Normotenso, eupneico en basal y afebril. Se realiza
electrocardiograma que muestra ritmo sinusal a 60 lpm con elevación del
ST en derivaciones DII, DIII y avF. Contactamos con cardiología y se act
iva código IAM, siendo el paciente trasladado a sala de hemodinámica. El cateterismo evidencia una circunfleja de calibre fino crónica, sin ser
posible pasar la guía. Además, presenta una estenosis del 50% de la arte
ria descedente anterior que no es tributaria de angioplastia. El paci
ente ingresa en la unidad de ictus tras el procedimiento, manteniendo la estabilidad hemodinámica y sin dolor torácico. Neurológicamente, persis
te con una disartria inteligible, hemiparesia braquio (4/5)- crural (4+/
5) derecha y hemihipoestesia derecha, con dismetrías proporcionadas al g
rado de paresia (NIHSS 2), sin cambios. PLAN:
- Doble antiagregación con AAS y clopidogrel, a mantener durante 1 año por indicación de cardi
ología. Además, tratamiento hipolipemiante con atorvastatina, que ya est
aba pautada previamente.
- En caso de recurrencia de dolor torácico, tr
atamiento médico mediante perfusión de nitroglicerina según tolerancia t
ensional.
- Solicito A/S de control para mañana a las JJJ, así como
controles seriados de troponinas c/6h.
- Ecocardiografía ya programada
para el próximo JJJ para completar estudio de ictus isquémico.
Solicito IC reglada a cardiología para recomendaciones al alta. Fecha: JJJ
os avisa el equipo de enfermería porque a las JJJ aproximadamente, mi
entras estab en la cama, el paciente inicia un cuadro de dolor precordia
l opresivo intenso. Normotenso, eupneico en basal y afebril. Se realiza
electrocardiograma que muestra ritmo sinusal a 60 lpm con elevación del
ST en derivaciones DII, DIII y avF. Contactamos con cardiología y se act
iva código IAM, siendo el paciente trasladado a sala de hemodinámica. El cateterismo evidencia una circunfleja de calibre fino crónica, sin ser
posible pasar la guía. Además, presenta una estenosis del 50% de la arte
ria descedente anterior que no es tributaria de angioplastia. El paci
ente ingresa en la unidad de ictus tras el procedimiento, manteniendo la estabilidad hemodinámica y sin dolor torácico. Neurológicamente, persis
te con una disartria inteligible, hemiparesia braquio (4/5)- crural (4+/
5) derecha y hemihipoestesia derecha, con dismetrías proporcionadas al g
rado de paresia (NIHSS 2), sin cambios. PLAN:
- Doble antiagregación con AAS y clopidogrel, a mantener durante 1 año por indicación de cardi
ología. Además, tratamiento hipolipemiante con atorvastatina, que ya est
aba pautada previamente.
- En caso de recurrencia de dolor torácico, tr
atamiento médico mediante perfusión de nitroglicerina según tolerancia t
ensional.
- Solicito A/S de control para mañana a las JJJ, así como
controles seriados de troponinas c/6h.
- Ecocardiografía ya programada
para el próximo JJJ para completar estudio de ictus isquémico.
Solicito IC reglada a cardiología para recomendaciones al alta.
- Se in
forma telefónicamente a la familia (JJJ). Fecha: JJJ
A primera hora HDM estable i assimptomàtic. A les JJJ avisa per dolo
rabdominal irradiat a zona centretoràcica de característiques opresives. Refereix que presenta dolor des de fa aproximadament 15-20 min. No irradiació del dolor a zona mandibular ni ESE. No vegetatisme associat. Realitzo ECG que mostra elevació del segment St. Aviso MG que el ve a valorar. Curso analítica ucies. El dolor cedeix espontàneament. Ve cardiologia de guàrdia. Administro 600 mgs de clopidogres + 4000 ui Hep Na ev. Activen codi IAM. Trasllat a Hemodinàmica cardíaca. Fecha: JJJ
lasgow 15, NRL sin cambios. NIHSS 2
Precisa analgesia por cefalea al vo
lver de hemodinámica.
- A las JJJ vuelve a referir dolor precordial op
resivo y segun acordado con cardiologo de guardia iniciamos perfusión de NTG a 10ml/h, TA dentro de parametros. Cede dolor a los 3 minutos apox; a las JJJ bajo perfusión a 8ml/h por TA de 96/51 y a los 10 minutos b
ajo perfusión a 6ml/h por mantener tensiones justas y a los sigientes 10 minutos bajo perfusión a 4ml/h por TA 86/58, se muestra asintomático. A los sigientes 10 minutos bajo perfusón NTG a 2ml/h por TA 84/57. Asinto
mático y niega dolor. Retiro perfusión de NTG a las JJJ por mantener ten
siones justas. Pte de revalorar tto medico de NTG.
- Apósito compresivo en radial derecha retirado a las JJJ.
- Cursada AS a a las JJJ + contr
ol troponinas
- Micciones en porrón Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBELOSA SUPERIOR DERECHA (SCA-D) Buen control tensional. Eupneico en basal, saturaciones mantenidas y afebril. Dieta oral bien tolerada. Diuresis espontánea conservada. No disponemos de balance hídrico. Ha presentado dolor torácico a primera hora por lo que ha requerido reiniciar perfusión iv de NTG con buena respuesta y PA mantenidas. - NRL