Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa de forma pro
gramada para IQ. Resección lesión intradural a nivel lumbar el día JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Resección ependimom
a intradural a nivel lumbar en JJJ.
Fumador de 1 paq-día. Hábito en
ólico ocasional. Consumo de hachis. Ex consumidor de cocaína esnifada. H
abía realizado seguimiento en CAS que abandonó.
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problemas de sensibilidad/ta
cto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto:
Parestesias en EEII
.
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
Cada 2-3 días
Fecha últ
ima deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
E
stado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Cons
ume otras sustancias?: Sí
Exconsumidor de otras sustancias: Sí
¿Qué ti
po de sustancia?:
Cocana esnifada
Tipo de substancias: Cannabis
¿Tien
e problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente, orientado y autónomo. Refiere parest
esias en EEII.
Ingesta correcta.
Fumador activo y consumidor de cannab
is. Colocamos parche de nicotina.
Mañana ayunas por IQ. Resección lesió
n intradural a nivel lumbar. Cursadas P.Cruzadas para sangre en reserva. Ya tiene las medias antiembólicas. Pautado Gliolán. Mañana potenciales
evocados. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias. Fa
mis desde las 24h por IQ. Descansa durante la noche. Preparado para IQ
. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TU
MORES VERTEBRALES L3-L4 S1-S2
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
Consumidor
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 res
p/min
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 51 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposi
cional:
.
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 35.5 ºC
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted beb
e de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa post-IQ:
Inicialmente muy agitado, requiere contenc
ión verbal, física y farmacologica con 10mg diazepam EV y BPC de dexmede
tomidina por indicación médica. Posteriormente se mantiene tranquilo, y
se procede a retirar contención física y stop de BPC dexmedetomidina. PI
NR. GSC 15. Dolor controlado con analgesia de pauta y PCA. HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Eupneico con VK 31% --&gt; LN 2lx&apos;. SpO2 ma
ntenidas. En famis + STP. Realiza dos vomitos biliosos, se administran 2 ondasetron de 4mg + 1/2 droperidol 1&apos;25mg, efectivos. Inicia pequeños sorbos de agua por indicación médica. Diuresis colurica por SV, no de
posiciones. Se administra 250ml de ringer.
Realizados cuidados de enfer
mería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo, colaborador. GSC 15, PINR. Algias controladas co
n PCAm + analgesia de rescate.
HDM: estable sin DVA, ECG en RS. Afebril
.
Resp: eupneico en basal, mantiene saturaciones.
Comienza dieta hídri
ca, bien tolerada.
SV permeable, diuresis justas (+250 SF). No realiza
deposición.
Se cursa @
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. GSC 15, PINR. Algias controladas con PCA + analgesia de p
auta. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Sa
turaciones mantenidas. Tolera dieta sólida, buena ingesta. SV permea
ble, diuresis correcta. No realiza deposicion. Se realizan medidas de
confort.
Dada estabilidad se traslada a G045 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
*VALORACIÓN:
NRL: CyO. Colaborador
MOTOR: Moviliza las 4EE, impresiona ligera hipoestesia L3 izquierda. Reposo ha
sta nueva orden *OBJETIVOS:
- Pauta post IQ inmediata *TRATAMIENTO:
-
Ejercicios post IQ inmediata Fecha: JJJ
acient C i O
Arriba procedent de URPA a les JJJ.A la seva arribada po
rtador de nolotil ev.
Portador d&apos;apòsit lumbar tacat. Realitzo cura i d
eixo apòsit.
Dolor controlat amb PCA i analgèsia pautada.
ING: ingesta escassa. Refereix nàusees, administro antiemetic pautat que resulta efe
ctiu.
MOV: ha d&apos;estar en repòs fins a les JJJ post IQ. No aixecar el l
lit més de 15º.
Portador de SV que és permeable. Fecha: JJJ
. POSTOP EPENDIMOMA MIXOPAPILAR (l3-l4, l5-s1) JJJ Paciente traslad
ado a la sala des de la URPA, buen estado general, hemodinamicamente est
able, eupneico en basal y afebril. buena tolerancia dieta via oral, diur
esis mantenida. en reposo las orimeras 48h post quirúrgicas por riesgo d
e fistula dural. Neurologicamente consciente y orientado en las tres esferas, movilida conservada de las 4 extremidades, sin déficit sensiti
vo aparente. Dolor bien controlado con analgesia. AS JJJ: 13.000 l
eucocitos, Hb de 10.9. ANALGESIA: si
CORTIS: no
FAE: no
ENOXA: ini
cio mañana PLAN
- reposos hasta 48h posteriores a intervención
- ve
r evolución Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
*VALORACIÓN:
NRL: CyO. Colaborador
MOTOR: Moviliza las 4EE, refiere mejoría de parestesia región L3. Reposo hasta nueva orden
*OBJETIVOS:
- Pauta post IQ inmediata
*TRATAMIENTO:
- Ejerc
icios post IQ inmediata Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado. Más somnoliento y con se
nsación nauseosa a última hora de la tarde. Comento con Dra. JJJ y
retiramos bomba de PCA. Modifica pauta analgésica.
Apósito HQ ligeramen
te manchado, remarco bordes.
Ingesta escasa por sensación nauseosa. Adm
inistro Ondansetron EV.
Sonda vesical permeable. Diuresis controlada. Mantiene reposo en cama y cabezal 10-15º excepto para las ingestas.
Pte
. programar RMN. Fecha: JJJ
y O
HDM estable, afebril
Eupneico en basal
Precisa analgesia por ref
erir dolor
Diuresis mantenida por SV permeable
Reposo absoluto
Resto
sin incidencias por el momento Fecha: JJJ
efiere mucho dolor que se irradia a miembros inferiores, se adm 5 mg Met
adona SBC de rescate Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas.
HDM estable afebril no Refiere dolor controlado parcialmente con analgesia Respiración eu
pneico basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en S/V p
ermeable.
Reposo+ cambios posturales .
se realiza curación de herida c
on buen aspecto queda cubierta.
portador de medias compresivas.
precis
a metadona SC. Siendo efectiva Fecha: JJJ
aciente C y O NRL sin focalidad HDM estable, afebril , refiere algia
s continuas en MMII controladas con analgesia pautada Eupneico basal Ingestas 100% SV permeable Reposo hasta mañana por indicación médic
a Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, refiere dolor en zona lumbar que irradia a EEII, pre
cisa paracetamol y dosis extra de nolotil. Duerme hasta las JJJ, se despi
erta con mucho dolor, administro dosis extra de metadona, por el momento efectiva.
SV permeable.
Reposo en cama. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Hoy presenta más tolerancia al dolor.
Enf
ermera me comenta que después de la higiene, ha SDT solo JJJ. ++ dolo
r. A mi llegada, DS en cama. Accede a RHB. Realiza CNT activa suave de EEII con ligera activación abdominal.
Facilito tríptico sobre IQ en col
umna. Practicamos pautas de movilización durante transferencias. SDT en borde cama y controla respiración, disminuyendo dolor lumbar.
Consensua
mos volver a SDT en butaca para comer. Buena tolerancia. Fecha: JJJ
PENDIMOMA MIXOPAPILAR CONO MEDULAR L3-L4 + S1-S2. IQ EXÉRESIS JJJ Buen estado general. Dolor relativamente controlado (rescates de metad
ona). Constantes correctas. Herida quirúrgica sin signos de fístula de L
CR. Inicia deambulación hoy. NRL: Balance motor y sensibilidad preser
vadas en miembros inferiores. Portador de SV (por la cirugía). CORTIS
: no
FAE: no
TBF: Enoxaparina 40mg/24h
ATB: No
IBP: Omeprazol 20mg/2
4h PLAN
- Fisioterapia
- Retirar SV
- Pte RM posquirúrgica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas.
HDM estable afebril no Refiere dolor controlado parcialmente con analgesia. Respiración e
upneico basal.
Ingesta oral bien tolerada.
se retira S/V pendiente de
primera micción. Inicia sedestación y deambulación que tolera aprox JJJ + realiza fisio. se realiza curación de herida Higiene en la duc
ha Pte RM posquirúrgica Fecha: JJJ
aciente C y orientado. HDM estable, afebril
Refiere dolor al principio
de turno. Dolor lumbar y EIZ. Administro Paracetamol endovenoso.
A las
JJJ micción en WC. Realiza JJJ.
Ingestas 100%
No realiza depos. Dea
mbulación por planta bien tolerada. Acompañado. Fecha: JJJ
ipotensión moderada y afebril. Consciente y orientado. Refiere dolor i
ntenso administro metasedin de pauta que es efectivo. Apósito limpio. Deambula wc, Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
ambio vía periférica por flebitis Fecha: JJJ
. EPENDIMOMA MIXOPAPILAR CONO MEDULAR L3-L4 + S1-S2. IQ EXÉRESIS JJJ Buen estado general. Hemodinámicamente estable con tendencia a la h
ipotensión asintomática, eupneico en basal y afebril. Dolor relativament
e bien controlado con analgesia pautada + rescates de metadona. Herida q
uirúrgica sin signos de fístula de LCR. Deambulación autónoma bajo super
visión con buena tolerancia. Ingesta oral bien tolerada. Ayer se retira
SV sin incidencias. Diuresis conservada en baño. NRL: Balance motor y sensibilidad preservadas en miembros inferiores. No nueva focalidad neu
rológica. CORTIS: no
FAE: no
TBF: Enoxaparina 40mg/24h
ANALGESIA: Si
IBP: Omeprazol 20mg/24h PLAN
- Fisioterapia motora según tolera
ncia.
- Pendiente de programar RM posquirúrgica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas.
HDM estable afebril no refiere algias mejor controlado que días anteriores. Respiración e
upneico basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Micciones en el WC, Sedes
tación y deambulación mas tolerado que días anteriores. Se realiza cur
ación de herida Higiene en la ducha Baja a la RNM a las JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
*VALORACIÓN:
NRL: CyO. Colaborador
MOTOR: Moviliza las 4EE,
*OBJETIVOS:
- Pauta post IQ *TRATAMIENTO:
- Ejercici
os post IQ - Transferencias y deambulación bajo supervisión Fecha: JJJ
HDM estable. Febricular a primera hora de la tarde que cede con antipir
ético. Comentado con Dra. JJJ y solicita analítica para mañana. - No refiere algias, controladas con analgesia - NRL C y O. - Ingesta correcta y bien tolerada. - Micción en WC. No realiza deposición. - Tolera sedestación y deambulación. - Apósito de HQ, limpio y seco. - Posible alta mañana. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado. Dolor controlado con analg
esia de pauta.
Apósito limpio.
Deambula wc,
Descansa durante la noche
.Analitica ucias cursada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
HOY ALTA.
Se le administró y explicó la g
uía post-IQ.
Autónomo para deambulación y transferencias sin ayuda exter
na.
DMB segura y estable.
Presenta dolor controlado a nivel lumbar aunqu
e ligera flexión tronco.
Buena tolerancia al movimiento. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
Eupneico en basal.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Mic
ciones en WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula.
Realizo cura
HQ, buen aspecto.
Alta a domicilio.