Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía periférica #1 C
ANALITZADA HSC Fecha: JJJ
aciente acude a ucies derivado de JJJ por disección aorta. Acud
e con ambulancia básica, dos técnicas, sin monitorización, sin informe.
Antecedentes de escabiosis activa, HTA, DM2, cardiopatia a estudio. A su llegada C y O, HDM estable con tendencia hiperTA. Múltiples alergias a
medicamentos. Canalizamos CVP gran calibre, catéter arterial e iniciamos BIC de labetalol. Pte SCA. Fecha: JJJ
OTA CCV:
Paciente JJJ de JJJ, alergica al contraste yodado, con a
ntecedente de HTA, DM2, Dislipemia, Miocardiopatia hipertrófica en estud
io, Obesidad, Hipoacusia.
Acude derivada del JJJ, por disecci
ón aortica. Informe verbal de dolor torácico el JJJ, con isquemia agud
a del MI Derecho con IQ de trombectomía (no informe, tiene grapas en ing
le derecha).
Actualmente HDE con labetalol. TA: 169/84 (111), FC: 64&apos;. Se informa a paciente y JJJ (Nº de telefono: JJJ, no t
iene JJJ en JJJ). Paciente entiende y firma consentimiento inform
ado.
----
PLAN:
- IQ urgente.
- Se solicita ecocardio a cardiologia. - Se piden reservas y analitica preop. Fecha: JJJ
Evaluamos extensamenete el caso de la JJJ. La paciente presenta disección de aorta tipo A de probablemente JJJ de evolución
.Clínicamente estable con vasodilatadores endovenosos. Se trata de una paciente con disfunción biventricular grave (FE 29%), HTPULmonar e insuficiencia renal con atrofia renal y creatinina basal 2mg/dl. Mal control de los FRCV y mal cumplimiento terapéutico, faltando a varias de las visitas que tiene en la JJJ. Problemática social y familiar grave. Consideramos que con todos estos antecedentes y situación socio- familiar, la paciente no es tributaria de cirugía por alto riesgo quirúrgico, expectativa de vida limitada y escasas posibilidades de recuperación funcional. Se explica la situación a la paciente y al JJJ (vía telefónica) Mantenemos tratamiento médico y medidas de confort. Fecha: JJJ
Activació LET: Desestimada para cirugía Fecha: JJJ
acient al box d&apos;atur durant la tarda eupneica, amb suport d&apos;oxigen amb l
entilles a 2lx&apos;.
Hipertensa, que amb labetalol i nimodipino no s&apos;aconse
gueix normalitzar tensions i s&apos;inicia clevidipino que ha sigut efectiva. Polsos perifèrics presents.
Conscient i orientada.
Afebril.
Es curs
a analítica d&apos;urgències i reserva de sang.
Es realitza angioTAC que seg
ons informe mostra disecció aorta toracoabdominal.
Valorada per especia
listes que desestimen intervenció i administrar tractament conservador. Portadora de 3CVP i via arterial radial esquerra.
Pacient i JJJ in
formada.
Pendent ingrés a JJJ.