Fecha: JJJ
acient derivat des de JJJ com a Codi Ictus (Disartria i diploplia ull D). Es procedeix segons protocol. AP: HTA, Ictus isquemic ACMD (JJJ). No hi ha objectes personals. Es realitza TC i es trasllada a I064. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
): JJJ(JJJ) JJJ ( JJJ) JJJ JJJ
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Ictus vertebro basilar
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: Sí
Especificar alergias:
ASS
Estado de la consciencia: Alerta
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposic
ión: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton:
3-Riesgo alto Fecha: JJJ
e recibe paciente del box paros a las JJJ a su llegada paciente consc
iente y orientado. Obedece ordenes simples y complejas. NIHSS 4 disartri
a+ paresia facial D + dismetrías en ESD + des conjugación de la mirada + diplopia ojo D HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración eu
pneico en basal.
Famis + STP.
Diuresis mantenidas en el porrón.
Sedes
tación en la silla bien tolerada.
Se realiza test de disfagia, no prese
nta disfagia
Se realiza ECG de ingreso. Fecha: JJJ
y O. NIHSS:3, disartria, diplopia ojo D, paresia facial D leve. HDM estable, no refiere algias. FAMIS hasta mañana según OM, STP según pa
uta Diuresis en porrón. Reposo en cama, le asistimos con cambios pos
turales. Fecha: JJJ
aciente C y D, agitado.
NIHSS de 4 por disartria moderada, diplopia ojo D, paresia facial leve.
HMD estable. Normotenso. Afebril. Eupneico bas
al. Normoglicémico, no precisa IR.
Muy agitado. Administro diazepam + q
uetiapina POM. Contenemos de abdomen y reforzamos el CVP. Más tarde cont
enemos de manos después de repetidos avisos de que no se puede levantar
ni manipularse el CVP.
FAMIS + STP.
No realiza ME durante la noche.
N
o refiere algias.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
y D. Se muestra agitado a ratos.
Presenta disartria moderada, tendenci
a de mirada a la D, dismetría de EESS, HDM estable, no refiere algias. Mantenemos reposo en cama con contención abdominal + EESS.
Traslado e
sta tarde a JJJ. Ambulancia pedida.
Inicio dieta disfagia A, c
on buena tolerancia.
Se autorretira CVP. Confirmo con NRL que no precis
a nueva por buena tolerancia oral. Fecha: JJJ
a primera hora paciente C y D NRL disatria, facial D ptosis palpebral
D pupilas mioticas.
HDM estable, afebril.
RESP: basal.
ELIM: pañal MOV: se traslada a hospital de referencia JJJ. sobre las JJJ acompañado por JJJ.
se entrega hoja de medicación sap + la con
stantes, documentos de alta medica+ enfermería con copia de (alta de enf
ermería y medica).