Fecha: JJJ
aciente qe acude por clínica de disnea y fiebre. A la llegada normoconst
ante con tendencia a la hipertensión, afebril y portador de lentillas na
sales a 2l
Se retira manteniendo saturaciones correctas
Mal acceso ven
oso, se coloca VP para AS que acaba realizando flebitis
Durante su esta
ncia presenta episodio de desaturación a 85% + fiebre de 39º, desorienta
ción, agitación..
Se consigue colocar VP con ecografo pero previamente
se administra nolotil intramuscular
Poca respuesta a antitérmicos, real
izamos medidas físicas
Diuresis espontánea Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril. Eupneico con LN 2Lx&apos;.
07h: Buen desc
anso nocturno.
** @ control a las 09h. Posible ingreso en HDOM. Fecha: JJJ
aciente C y O. hmd estable.
Pasa la tarde tranquilo.
Colocamos medicac
ion anal para ir de vientre.
Realiza eco abd. Sat mantenida con Gn 2lx&apos; Valorado por Inf que iniciamos tratamiento atb. Fecha: JJJ
INGRESO EN INFECCIONES PARA DERIVACIÓN A HDOM (JJJ) Sepsis urinaria bacteriémica por E. coli JJJ JJJ, antecedentes de HTA, obsesidad SAOS, hiperferritinemia secundaria RM hepática compatible con una alta sobrecarga férrica en estudio, incidentaloma suprrarenal. Consulta por cuadro de 10-15 días de evolución con sdme miccional con disuria y tenesmo y deterioro general con febrícula en progresión por l
oque finalmente presenta una caída, que es cuando consulta. No manipulaciones urinarias previas. A la EF destaca durante las primeras horas de su estancia en urgencias tendencia a la hTA con buena respuesta al rescate volumétrico. Actualmente estable con TA 125/68 mmHg, FC 101 lpm, eupneico conSpO95%, FR 24 rpm, afebril. A la exploración, presenta MVC sin ruidos sobreañadidos, tonos rítmicos, abdomen globuloso sin dolor a la palpación. Se realiza analítica sanguínea donde presenta elevación PCR 27 mg/dL co
nleucocitosis 14.900. HC positivos para E. coli en 4/4 en 9 horas Solicitamos ecografía de abdomen que descarta complicaciones. Comentamos el caso con el paciente y su JJJ, podrían ser candidatos a HDOM mañana, viven en JJJ. Fecha: JJJ
EPSIS URINARIA. BACTERIEMIA E. COLI FRA PRERRENAL AKIN I Avisan por sensación de disficultad respiratoria A mi valoración paciente consc
iente, orientado en persona y espacio. Discreta agitación psicomotriz. T
A 110/60, SpO2 98%b, aunque se colocan GN 2L por confort, taquipnea supe
rficial sin uso de musculatura accesoria. Sudoración profusa. RsCsRs s
in soplos. MVC. Abdomen globuloso, no depresible, pero sin signos de i
rritación peritoneal. Se realiza EKG que muestra RS sin signos de isqu
emia aguda. RxTx ICT en el límite alto de la normalidad. No consolidac
ión, derrame o signos de congestión hídrica. Iniciamos paracetamol p
ara control Tª probable relación con pico febril. Dado que a su inicio d
e su estancia en urgencias presentó tendencia a hTA y no está siendo pos
ible control estricto de diuresis, se indica sondaje vesical. Balance
estricto. Fecha: JJJ
aciente HDME. Apirético. Sat O2 basal 89-91%. Ligera taquipnea. Se coloc
an GN 2L remontando sat O2 hasta 97%. Se reduce a GN1L. A primera hora de la noche paciente agitado verbalmente, gritando. Llega a llamar a su JJJ (según referencia del paciente) por teléfono para decirle que ven
ga al hospital. Se avisa a INF, quien indica administración de rivotril
0.5mg cp vo. Se realiza sondaje vesical por indicación médica. Débito
piúrico de 400cc. Débito total desde sondaje 1000cc.
Se administra tr
atamiento deplectivo y se reduce STP EV. Precisa recambio de CVP por e
xtravasación. Se realiza venoclisis con catéter 22g en ESI. DAV. Se re
aliza analítica de control a las 07h. Pendiente de resultado. Ponemos
pies de cama por riesgo de caídas + barandillas. Fecha: JJJ
ct somnolent al inicia el torn, febril (37,4) i apneic amb respiració me
canica forçada. Se li adm pauta medica, i control de constant SatO2 co
rrectes 93%. Portador de SV, UN 2Lx´, i VP amb STP i ATB.
Menys somno
lent a la hora de menjar l&apos;esmorzar, i es deixa descansar. A la visita medica passem constant i es valora baixar a atur, baixada de la TA, 37´
5 de febre i SatO2 97%.
Es coloca VP del 20 en avanbraç dret, realitzem POC venos i monitorització. Se li administra AMIKACINA 1gr i STP en
bolus. Resta somnolent pero reactiu als estimuls al deixar-lo a atur. Fecha: JJJ
aciente trasladado desde JJJ por shock séptico.
A su llegada a box
hdm estable, C. pero confuso. Se canaliza CVC yugular dcha y se admnistr
a carga de ringer y dosis de ATB. Fecha: JJJ
NOTA INFECCIONES JJJ * (!!) ALERGIA: a PENICILINA, ESTREPTOMICINA, TETRACICLINAS, LINCOSAMIDAS, ASPIRINA 1.) SEPSIS DE FOCO URINARIO. B
ACTERIEMIA E. COLI BLEA.
2.) FRA PRERRENAL AKIN-I ANTECEDENTES RELEV
ANTES: FRCV (hipertensión, dislipemia, obesidad, SAHS), artrosis lumbar. Paciente ingresado a cargo de enfermedades infecciosas en JJJ pend
iente de cama, con diagnóstico de bacteriemia or E-Coli BLEE. A la valor
ación por equipo de sala paciente con empeoramiento clínico por lo que s
e traslada a BPARO. Evolución por aparatos: HMD: durante la mañana caída de 50mmHg de tensión sistólica (de 150 a 100mmHg), con taquicardi
a snusal reactiva entorno 100-110x/min. No hiperlactacidemia. ECO a pie
de cama con mala ventana (sólo se puede obtener subcostal) que muestra s
ignos de depleción de volumen con VCI colapsable. Tras reanimación hídri
ca con 4 cargas de suero (1L SSF0.9%, 0.5L Ringer, 0.5L Ringer-Lact) mej
oría hemodinámica. NO ha requerido soporte vasoactivo por el momento. EC
O de control tras hidratación con VCI no colapsable, aunque por el momen
to acepta volumen. RESP: por la mañana mal patrón respiratorio con ti
raje y respiración abdominal, que mejora tras la reanimación hídrica. Pr
edomina hipoventilación sobre hipoxemia (SpO2 correcta con FiO2 24%). El componente respiratorio impresiona mixto: sepsis, restrictivo por obesi
dad, farmacológico por parches de buprenorfina que se han retirado duran
te el día. Se ha iniciado VMNI por acidosis respiratoria con pH 7.23 con Bic conservado y pCO2 que a aumentado hasta 50. Tras 1h de BiPAP mejorí
a general, queda pendiente de GSA de control para valorar retirada.
RX-
Torax sin claros infiltrados. Vía central a 19cm, punta en aurícula D. NRL: a la valoración por la mañana paciente obnubilado, con respuesta
a estímulos. Ha presentado fluctuación del nivel de consciencia aunque c
on tendencia a la mejoría tras reanimación hídrica y ajuste de medicació
n. NEF: insuficiencia renal AKIN 1 pre-renal que ha mejorado a lo lar
go de la mañana. Diuresis espontánea mantenida. Cr 1.11 mg/dL (por la ma
ñana 1.38mg/dL), iones en rango. HEM/INF: durante la mañana escalamos tratamiento a Meropenem 2g c/8h en perfusión extendida y dosis única de Amikacina. PCR 41mg/dL, PCT 3.3ng/mL. PLAN:
- Se ha trasladado al paciente a BPARO para monitorización, pendiente de encontrar cama de in
termedios/intensivos. Se contacta con AVI, UCI-Hepatica y UCI-Q para ing
reso, que no disponen de camas.
- Por ahora mantenemos en BPARO, por pa
rte de AVI proporcionarán soporte en el manejo del paciente.
- Familia
informada de situación clínica, de gravedad y de plan (paciente pendient
e de UCI y manejo por INF con soporte de AVI).
- Mañana AS de control. - En caso de empeoramiento el paciente SÍ sería tributario de medidas i
nvasivas. Fecha: JJJ
ATUR_TT Pac conscient i somnolent, nivell de consciència fluctuant. HDM estable, afebril, taquipneic amb BIPAP (IPAP 14 - EPAP 8 - FiO2 24%)
, ben acoplat. Es realitza gasometria arterial de control i es canvia a
VMK 24%.
SV permeable amb diüresis mantinguda.
Durant l&apos;administració
de NBZ Combi el pacient presenta TS i treball respiratori + diaforèsis.
S&apos;adm oxigenoteràpia i es canvia a Atrovent amb millora de la clínica. Es cursa analítica perfil d&apos;ingrés, coagulació. Pte trasllat a UVIR. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
ITU
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar ot
ras enfermedades crónicas: - AOS - ARTORISIS LUMBAR - TUNEL CARPIANO c
on varias operaciones en ambas extre
Déficit de autocuidado: Alimentaci
ón
Alergias: Sí
Especificar alergias: ATB (peniclina, estraptomicina
, tetraciclina, lincomicina, ASA).
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ri
tmo deposicional:
0
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
* INGRESO EN UVIR * 1. SEPSIS FOCO URINARIO 2. BACTERIEMIA E.COLI. BLEE 2. DEBILIDAD GENERALIZADA Paciente de JJJ, antecedentes de HTA, obsesidad, AOS, i perferritinemia secundaria, RM hepática compatible con una alta sobrecarga férrica en estudio, incidentaloma suprrarenal. Consulta por cuadro de 10-15 días de evolución con sdme miccional con disuria y tenesmo y deterioro general con febrícula en progresión por l
oque finalmente presen ta una caída, que es cuando consulta. No manipulaciones urinarias previas. A su llegada se encuentra consciente y orientado, HD estable con TA 125/68 mmHg, FC 101 lpm, eupneico con L N2L saturando a 98%, FR 24 rpm, afebril. A la exploración, presenta MVC sin ruidos sobreañadidos, tonos rítmicos, abdomen globuloso sin dolor a la palpación. A/s destaca PCR 27 mg/dL con leucocitosis 14.900. FG 60, sin alteraciones en el ionograma, Sedimento de Orina con leucocituria, bacteriuria y nitritos + Se orienta como ITU y se inicia tratamiento con ceftriaxona. Durante su estancia presen ta episodio de desaturación a 85% en basal, por lo que se administra oxi genoterapia con VK 28% manteniendo saturación &gt;92%. POC arterial sin acidosis ni hipercapnia, lactato 12.3 mg/dL, Bicarbonato 26.2 mmol/L,. Presenta fiebre de hasta 38.9ºC. tras ello se realiza ecografia renovesical donde se observan riñones de morfología y tamaño normales, de grosor cortical conservado, con adecuada diferenciación senoparenquimatosa. No hay evidencia de dilatación de la vía excretora ni imágenes sugestivas de litiasis. Vejiga urinaria distendida de paredes lisas. Mmientras el paciente permanece en observación presentando caida de TA junto con obnubilación, mal patron respiratorio con suo de musculatura accesoria, se realiza a/s que muestra tendencia al alza de los RFA, disminición de la función renal y GSA (FIO2 ?)pH 7.28, PaCO2 50.1 mmHg, PaO2 39,1m HCO3 23.4 Lactato 7(posiblemente muestra venosa. Se inicia reposicion hidrica de 2 L en total (con 1L SSF0.9%, 0.5L Ringer, 0.5L Ringer-Lac). Se cambia tratamiento a Meropenem + dosis unica de amikacina, paralelamente se aisla E. Coli BLEE en orina y en hemocultivos. Por todo ello se traslada a BPARO para iniciar VMNI y monitorización. En BPARo presenta una correcta evolución manteniendose hemodinamicament
eestable y pudiendo retirar VMNI con adecuada tolerancia, GSA FiO2 24%: pH 7,38, PaCO2 38.6 PaO2 76.4, HCO3 22.7 mmol/L Ingresa en la UVIR para monitorización y continuar tratmiento ATB. a su llegada paciente hemodinamicamente estable, eupneico con VMK al 24
%presentando SpO2 98%, afebril. A la EF destacan leves edemas hasta rodillas, abdomen blando y globuloso no doloroso a la palpación, RHA presentes, auscultación MVC sin ruidos sobreañadidos. PLAN: colocacion catater arterial Se solicita A/s de control Se solicitan frotis epidemiologicos VMNI nocturna