Fecha: JJJ
aciente es trasladada por el SEM tras síncope y bloqueo A-V completo.
D
urante la estancia C y O, HDM estable, eupneica y afebril.
Diuresis cor
rectas. Pdte de colocación de MCP.
Se traslada a la JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vi
ve solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
BAV
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 56 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/dia
Fech
a última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dent
al: Inferior fija, Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Ri
esgo moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente del Box de paro por bloque AV completo, quiza pendiente
de MCP JJJ
Paciente consciente y orientada, sin algias, aunque un poc
o labil emocionalmente. Eupneica en basal, manteniendo buenas saturaci
ones. Afebril. ECG en RS, con tendencia a la HTA. SV permeable con d
iuresis correctas y claras. FAMIS + STP + 20mEq ClK. Se corrige glicem
ia en Box de Paro. No realiza de posicion. Se realizan frotis de ingre
so + ECG de control. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno con quet
iapina 25 mg POM. No refiere dolor. HMD: tendencia a la HTA sin SDVA.
ECG en RS. Afebril. STP: SF 500ml + 25 mEq&apos;s ClK. RESP: eupneica en basal con satO2 del 94-95%. ELIM: diuresis correcta por SVP, sin forz
ar. No realiza deposición durante el turno. Cursada analítica de UCIAS 6 am. Realiza higiene completa + medidas de confort. Pte: Se mantie
ne en FAMIS para implante de MCP hoy JJJ. Resto en IPA + parte o
ral. Fecha: JJJ
ARRITMIAS (JJJ) JJJ. Independiente. Melanoma metastásico en tratamiento por oncología con estabilidad los últimos 2 años. Ingresa por BAV completo sincopal. Se decide implante de VVI. FG 25-30. No anticoagulación ni antiagregación. Fecha: JJJ
mplant de marcapasos monocameral (marca: Boston)
S&apos;administra mdz 1mg + fentanest 0,025mg po mèdica
RX 14min 69mGy
HDM estable, eupneica amb
UN 3Lx&apos;, EVA 0 RASS 0
Embenat compressiu pectoral ESQ durant 8 hores. Apòsit hidrocoloide sobre ferida quiurgica, no retirar fins visita contr
ol JJJ.
Iniciar dieta segons indicació mèdica, segueix amb STP SSF
500ml + GL10% 500ml Fecha: JJJ
.SÍNCOPE POR BAVc. 2.IMPLANTE MCP MONOCAMERAL BOSTON JJJ. Pacient
e que previ a implante de marcapasos presenta BEG, sin dolor, algo de le
ntitud psicomotriz. *CTES: hde con tendencia a hipertensión, afebril,
eupneica en basal. Diuresis de ayer de 590 mL/24h por SV. Durante la noc
he 760mL. *EF: AC rítmica sin soplo, AP con MVC sin ruidos. No signos
congestivos ni de bajo gasto. Buena tolerancia al decúbito. *PC: -A/
S JJJ con 111 g/L, discreta linfopenia, resto sin alteraciones. ERC co
nocida, Cr en torno a 1.9mg/dL, actualmente de 1.78 mg/dL con iones en r
ango. *PLAN: -Se habla con la paciente de lo beneficioso de MCP. La
paciente entiende y acepta. Se informa a familiar. Se realiza implante d
e MCP monocameral Boston. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en BS a primera hora.
Afe
bril.
No refiere algias.
Se mantiene en reposo.
FAMIS. Portadora de SF a 62,5ml/h. Se inicia s.glucosado 10% a 42ml/h.
SV permeable, diure
sis conservada.
No realiza deposición.
Se realiza implante de MCP VVI. Regresa de procedimiento a las 14h.
Portadora de compresivo pectoral l
impio, pte de retirar mañana.
Pte rx de tórax + comprobación de MCP.
P
te iniciar ingesta a las 16h. Fecha: JJJ
i O. Col·laboradora.
HDM estable sense DVA. ECG en RMP.
Eupneica en b
asal.
Inici ingesta oral ben tolerat.
SV permeable. Va a realitzar-s
e Rx i posterior trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ post implante de MCP. C y o. HMD estable. Eup
neica en basal. Afebril. No algias Mantiene compresivo pectoral. SV permeable, diuresis clara Sedestación bien tolerada. Se realiza
Rx Pte : retirar compresivo JJJ Fecha: JJJ
ost implante de MCP. C y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. No algias
Mantiene compresivo pectoral limpio y con ligero hematoma ob
jetivable.
SV permeable, diuresis clara Pte : retirar compresivo JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Eupneica en condiciones
basales.
Ingesta oral bien tolerada.
Glicemias correctas durante el tu
rno.
Se retira SV, diuresis justas, realiza primera micción.
Se retira compresivo pectoral izquierdo sin signos de sangrado, pequeño hematoma
delimitado.
Realiza DPS.
Sedestación bien tolerada y deambulación corr
ecta al WC. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA. Paciente con implante de MCP VVI del JJJ. Buen esta
do general, sin dolor. Se retiran compresivos sin signos de sangrado. Rx de tórax sin signos de neuomótorax, dispositivo bien posicionado. Plan: activo medicación. Pido analítica para el JJJ. Altable des
de el punto de vista médico, pero vive sola y sin buen soporte en domici
lio actualmente (JJJ, imposibilidad de estar este finde)
, por lo que se postpone alta para JJJ si no hay incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable i afebril. Eupneica en basal.
No refereix àlgies.
Glicèmia corregida segons pauta d&apos;insulina.
Sedest
a i deambula de manera autònoma.
Sense incidències a destacar durant el torn. Tranquil·la i col·laboradora.
Pt a/s JJJ, possible al
ta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consistence y orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica en
basal. Glicemia corregida s/pauta de insulina.
Refiere algias en zona
quirúrgica
Pnte a/s JJJ. Fecha: JJJ
UARDIA
BEG. Constantes mantenidas, ligera tendencia a la HTA. Activo
medicación. Altable, pactada alta el JJJ por motivos familiares. Fecha: JJJ
arte TM/TT: Paciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. No algias Ingestas correctas. Glicemias corregidas segun pauta Di
uresis mantenidas Higiene con ayuda en WC Sedestación y deambulació
n bien tolerada. Pte : a/s JJJ Fecha: JJJ
aciente consistence y orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica en
basal. Glicemia corregida s/pauta de insulina.
No algias. Cursada a
/s. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA. Paciente con BEG. Dolor en zona de marcapasos, con her
ida no caliente, no flogótica, sin signos de infección. Episodio de hipo
tensión ortostática que la misma paciente achaca a haberse levantado ráp
idamente. Constantes mantenidas, con tendencia a hipertensión. EF co
n AP con crepitantes en bases. Analíticamente con mejoría progresiva de
función renal. P; Activo medicación. Introduzco losartán que toma en
domicilio. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica e basal, afebril y algias controladas.
Mareo
ortostático sin hTA. Se ajusta tto antihipertensivo.
Ingesta correcta.
Glicemias corregiadas con IL.
Sedesta bien tolerada.
Diuresis mantenid
a.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
aciente c y o. Tendencia a la HTA. HMD estable. Eupneica en basal. Afeb
ril. No algias Ingestas correctas. Glicemias corregidas segun pauta Diuresis mantenidas Sedestación y deambulación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consistence y orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica en
basal. No algias.
Glicemia corregida s/pauta de insulina.
Diuresis al WC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HD estable, normotermica, asintomatica. S
at02 basal 93%.
Realizada higiene y medidas de confort.Piel integra.
P
revista alta a domicilio para hoy.Pedida ambulancia a las 15h.
Glicemia
s corregidas con pauta de insulina s/c. Fecha: JJJ
rrel exploració social i sanitària es coordina juntament amb equip mèdic alta a domicili. S&apos;acorda amb JJJ i pacient ampliar SAD privat a JJJ adequat a les necessitats biopsicosocials a l&apos;alta i e
s reforça la idea de vinculació amb la xarxa social formal per tramitar
els ajuts que preveu la Llei de la dependència. Tanmanteix s&apos;activa reha
bilitació domiciliària. (JJJ).