Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
Amniodrenaje
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusional
s prèvies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 101
Valor de Pressi
ó Arterial diastòlica: 65
Valor freqüència cardíaca: 83
Temperatura ax
il·lar: 36.5
Tipus de pacient: Gestant
Dinàmica uterina: Absència
Hid
rorrea (pèrdua líquid amniòtic): Absència
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor Fecha: JJJ
ngresa a UCOI paciente de 31.4sg procedente de UCIAS para realizar amnio
drenaje. NAMC. HDM estable y afebril (TA: 101/65 ; FC: 83x' Tª: 36.5º
C). No refiere algias. No DU, PLA ni PH. Portadora de CVP en mano der
echa, permeable y sin signos de infección local aparentes. 2ª dosis d
e celestone administrada en UCIAS a las JJJ. Administro bolus de ato
siban + inicio perfusión de atosiban a 24ml/h a las JJJ. Cambio veloc
idad a 8ml/h a la JJJ. Administramos cefazolina 1g. Finalizan amni
odrenaje a las JJJ. Colocamos NST, pte valorar. Acompañada por su
JJJ. Fecha: JJJ
estante de 31.4w que le han realizado un amniodrenaje esta mañana. HDME
y afebril. No refiere algias, no PH, no PLA. Refiere tener DU leve, n
o dolorosa. NST valorado x MG. Portadora de: - CVP permeable. - P
erfusión de Atosiban a 8ml/h. Cambio bolsa a las JJJ. Mantener tanda
hasta las 24h. Mantenemos RR, con micciones mantenidas en WC. Tanda
de maduración pulmonar completada con CE: JJJ. Pasa la tarde tran
quila y acompañada. Tolera dieta. Fecha: JJJ
1.4s. Amniodrenaje por polihidramnios severo (ILA 45). Atosiban. BEG
. TA: 92/61 mmHg, FC 112lpm. Tº: 36.3ºC. Durante la tarde refiere s
ensación de DU poco sintomática, por lo que se mantiene atosiban. RES
ULTADOS: - Array y QF-PCR: en curso. PLAN: - Mantener atosiban h
asta nueva valoración mañana. - Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
estante de 31.4w - amniodrenaje JJJ Normotensa y afebril. No refier
e algias, ni PH, ni PLA, ni DU. Portadora de: - CVP permeable. -
Perfusión de Atosiban a 8ml/h. Cambio bolsa a las JJJ . Mantener tand
a hasta las 24h. Mantenemos RR, con micciones mantenidas en WC. Tand
a de maduración pulmonar completada con CE: JJJ. Pasa la noche tranquila y acompañada.