Fecha: JJJ
C: Pacient que arriba a BPAROS procedent de PUR3 per disminució del nive
ll de consciència per sospita de IMA amb comprimits de olanzapines (es d
esconeix quantitat). AP: Tx bipolar A l&apos;arribada a BPAROS, inconsci
ent. GCS 7. HDM estable, respiració espontània mantinguda, saturacions c
orrectes. Febricular, amb tiritona i rigidesa muscular. Es realitza
IOT amb TOT de 7,5. Sense incidències. Durant la intubació presenta hT
A, possible secundaria a inducció amb propofol, que millora amb administ
ració de bolus de fenilefrina. Posteriorment, es manté amb tendència a la hTA (TA 70/40). S&apos;administra càrrega de 500ml de SF + 500ml de gelaf
undina, amb millora parcial de la TA. Realitza respiracions espontànie
s. Sedoanalgèsia amb propofol + remifentanilo. Portador de VP18G en
ESD, permeable. Es cursa EAB en UPOC. Es canalitza nova VP18G en ESE. Es realitza SV amb Folley 16Fr i es recull mostra d&apos;orina + SNG amb Sale
m 16Fr. Es canalitza cateter arterial en radial E.
Es realitza Rx tor
ax Fecha: JJJ
nicialmente paciente hipotenso, con diuresis mantenidas pero en descenso Bien acoplado al respirador con PICO de 34
Tras administración de car
ga de fisio sin mejora de TA, realizamos ventana de sedación. el pacient
e recupera TA y mejora cantidad de diuresis pero no recupera nivel de co
nciencia y presenta asíncronas ventilatorias, se inicia sedación y se ma
ntiene en evol. Fecha: JJJ
oxicología Clínica (E. JJJ). JJJ. JJJ. JJJ de JJJ y
JJJ, sin alergias medicamentosas, JJJ, con consumo recr
eativo de BNZ y tramadol, con antecedente de trastorno depresivo mayor r
ecurrente, diversas tentativas suicidas desde el JJJ e ingresos en unid
ades de Psiquiatría (la última en JJJ del JJJ al JJJ).
Tratamiento farmacológico actual (SIRE): Depakine crono ® 500 mg, dos co
mprimidos a la noche, vo. Lurasidona 37 mg a la noche, vo. Olanzapina 2,
5 mg (1-1-0) vo. Quetiapina 50 mg (2-2-0), vo. Alertado el SEM desde su domicilio a las JJJ tras ser encontrado por su JJJ con disminución del nivel de conciencia. Fue visto a las JJJ sin si
gnos de intoxicación. A la llegada del SEM (JJJ): PA: 150/80 mmHg
; FC: 141´x; FR: 16´x; SatO2 basal: 99%. Glucemia capilar: 75 mg/dL. Som
noliento. Pupilas con tendencia a la miosis. Se trasladó a Urgencias del JJJ. A su llegada a Urgencias (JJJ): 142/106 mmHg; FC: 147´x; Tª: 37,5ºC; FR?. Glucemia capilar: 86 mg/dL. Glasgow 7 (O1, V1, M4). Pu
pilas mióticas reactivas. Hiperreflexia y rueda dentada. Mioclonías gene
ralizadas. Se procedió a IOT+VM. Se administraron 25g de carbón activado
. Gasometría venosa inicial: pH: 7,29; pCO2: 53 mmHg; bic act: 25,4
mmol/L. Lactato: 44,1 mg/dL. Analítica inicial: hemograma: Hto: 51%. Hb: 166 g/L. VCM: 94 fl; resto normal. Hemostasia normal. Función renal, io
nes, perfil hepático normal. No se solicitó amoniemia inicial. Valpr
oato sérico (JJJ): 828 #g/mL (rango 40-100). Etanolemia indetectable. Litemia indetectable. Cribado en orina: negativo. Se mantuvo en el
Box de reanimación durante la noche, con sueroterapia. Analítica (JJJ): Cr: 1,18 mg/dL; Na: 156 mEq/L; K: 4,6 mEq/L. Amilasa/lipas
a: 174/145 UI/L; función hepática normal. CK normal. 2ª determinació
n de valproato (JJJ desde la primera): Amoniemia: 358 #moles/L (rango
9-33). JUICIO CLÍNICO 1.- INTOXICACIÓN GRAVE POR VALPROATO +/- NE
UROLÉPTICOS. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONCIENCIA SECUNDARIA. 2.- HIPER
NATREMIA. La intoxicación grave por valproato se caracteriza por com
a, rabdomiolisis, estatus epiléptico, pancreatitis, hipernatremia, hipoc
alcemia, acidosis metabólica hiperlactacidémica, y, sobre todo, hiperamo
niemia grave, que puede ser causa de edema cerebral (con imagen de TC co
n evidencia de pseudohemorragia subaracnoidea) y muerte. Puede observars
e una pancitopenia al cabo de unos 3-5 días, transitorio. En el presen
te caso, el tratamiento ha de ir orientado a la reducción de la hiperamo
niemia mediante la administración de carnitina (1g cada 6h hasta la norm
alización de niveles de amonio y valproato). En cuanto a las medidas d
e aumento de eliminación, la realización de hemodiálisis está indicada s
i los valores de valproato &gt; 900 mcg/mL y/o edema cerebral, shock, hiper
amoniemia grave o pH&lt; 7,1). Dado que la presentación de valproato inge
rida (Depakine crono®) en megaingestas tiene a formar un farmacobezoar,
retrasando así la absorción, con un pico a las 24h de la ingesta, por lo que, la administración de una nueva dosis de carbón activado 25g por so
nda nasogástrica estaría indicada.
Dada la cifra elevada de amonio, se
recomienda la realización de HD Urgente, además de la realización de un
EEG urgente. Se recomienda monitorización estrecha de niveles de valpr
oato y amonio cada 6h, además de EAB, Cr, iones. Ingreso en UCI. Fecha: JJJ
urant el matí pacient IOT VM-VC ben acoplat al respirador amb sedoanalge
sia a dosis baixes. Hemodinamicament estable amb tendència a la hipotens
ió però sense necessitat de drogues vasoactives. PINR. Poliúric durant e
l matí. Revalorat per medicina PUR3 es cursa nova analítica amb amoni i
es trasllada a SCA. Per part de nefrologia es canalitza cateteter diàlis
is femoral dret. Pendent de trasllat a UCI hepàtica. JJJ informada. Fecha: JJJ
NOTA NEFROLOGÍA* (JJJ/JJJ) Interconsultan por JJJ de JJJ con consumo recreativo de benzodiazepinas y tramadol, con AP de trasto
rno depresivo recurrente con diversos intentos autolíticos en el pasado
(último ingreso en JJJ en JJJ) en tratamiento con ácido valpro
ico 1g/d, lurasodina 37mg/d, olanzapina 2,5mg/d y quetiapina 200mg/d. Es traíado a URG por descenso del nivel de conciencia secundario a intoxic
ación grave por valproato +/- neurolépticos. Inicialmente presenta G
CS 7 (O1V1M4) con niveles valproato 828 mcg/mL que ascienden a 936 en el control de esta mañana. Litemia y etanolemia indetectables. Tóxicos en
orina negativo. AS con hipernatremia 156 e hiperamonemia 358 y elevación de enzimas pancreáticas (amilasa/lipasa 174/145), resto perfil hepático normal. CK normal. Orina con Na 111, Osm(u) 402, Cl 118. OD/ 1) I
ntoxicación grave por valproato (+/- neurolépticos) 2) Hipernatremia s
ecundaria (1) empeorada por sobredosificación salina (consta 4L de NaCl
0,9% + HCO3 1/6M vs 1L glucosa 10%). (1) Se revisa el caso con Dr. JJJ de la unidad de Toxicología Clínica, llegando a la conclusión de
que estaría indicado el inicio de TRS en forma de HDVVC (hiperamonemia + coma/requerimiento VM + niveles&gt;900). La recomendación en cuanto a moda
lidad de TRS es la HDi (1D) pero dado que el paciente se encuentra con r
equerimientos de NAx4-5mL junto con la hipernatremia (riesgo de síndrome desequilibrio), se decide HDVVC (2D) con alto flujo de diálisis Qd: 300
0 mL/min, Qb 200mL/min. Por ello, el paciente se trasladará a JJJ p
ara inicio de la misma y para agilizar tiempos se coloca CVC temporal fe
moral derecho sin complicaciones. Pauta realizada pendiente de inicio. (2) Como terapia de la hipernatremia, aconsejamos intensificar infusi
ón de glucosado 5% con cese de aporte salino hasta inicio de HDVVC y pos
teriormente control de natremia. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb propofol i RMF, RASS -4
VMI en V/C, ben acopl
at, secrecions escasses. Bona sat O2
Estable hdm amb NAD (x4) manté PAM de 75, RS i afebril. Poliúria. Realitza un vòmit peri SNG (recoloqu
em) i administrem antiemètic. Es manté ttm per HiperNa. Trasllast JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
INTOXICACIÓN GRAVE ACIDO VALPROICO / B.PAROS ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de
autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Inconsciente
Puntuación escala RASS: -4-No responde a la voz, abre
los ojos a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificia
l
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa pl
asmática: 121 mg/dL
Ritmo deposicional:
NS
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Rie
sgo alto
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto