Fecha: JJJ
ctivat CODI ICTUS extramurs per SEM en pacient de JJJ independent per A
BVD.
Presenta focalitat NRL en forma d'afàsia i hemiplegia en via públ
ica quan tornava aquesta tarda de fer control de Sintrom (INR d'1.8).
E
n box atur destaca focalitat NRL descrita amb mutisme i restes alimentar
ies en roba suggestives de vòmit. Monitoritzem i cursem analítca de sa
ng. Es trasllada a SCA amb NRL. Fecha: JJJ
Paciente que es del tac, se hace intervencionismo con equipo de anestesia de urgencias, iniciando sedación. Se realiza punción femoral derecha bajo anestesia local y se inicia intervencionismo: Angiografia cerebral+ Trombectomia mecanica con salid
ade coagulos, se procede al cierre del punto de punción con proglide que no es efectivo y se deja vendaje compresivo en EID que debe mantener durante 24h y reposos absoluto del mismo durante 24h. Hora de finalización:JJJ . Eva: 0, Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa por afasia y h
emiparesia derecha, facial izq. que se orienta como ictus
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crón
icas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Antecedentes: HTA, DLP,
FA anticoagulada con sintrom, artrosis, glaucoma, cataratas, IQ: trabec
ulectomia derecha, facoemulsificacio de catarata JJJ
Déficit de autoc
uidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: Sí
¿Tiene proble
mas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto
:
hipoestesia ESD
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 136 mg/dL
Pérdidas vaginale
s: No
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente acude procedente del DIVAS tras trombectomia por TICA-E media. A su llegada presenta desviación de la mirada hacia la izquierda. Mutism
o. Hemiplegia derecha, con hemianestesia de ESD. Moviliza EEII y ESI. Hdm: en ritmo sinusal. Afebril. Tensiones estables.
Respi: eupneica bas
al. Saturaciones al 99%.
Alim: en famis. Iniciamos STP de mantenimiento
.
Elim: continente. No porta pañal.
Portadora de dos vias periféricas
permeables.
Visitada por JJJ. Compresivo en femoral derecha corr
ecto y limpio, Pdte de retirar mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
rror en el anterior curso, posible hipoestesia en ESD pero dificil de va
lorar.