Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ- JJJ-JJJ
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Bypass gástrico
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
Obesidad mórbida
DM tipo II
Tr. fóbico grave
Tr. depresivo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica,
Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistó
lica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 102 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Acude desde domicilio para Bypass gástrico. Cursamos reserva de sangre. Correcta preparación preIQ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Bypass gástrico Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado
de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, muy ansioso. Refiere dolor abdominal, ad
ministrada analgesia de pauta + de rescate.
HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Eupneico con LN 2lx'. Famis + STP. Diuresis espontán
ea. Fecha: JJJ
aciente CyO, un poco ansioso. Dolor abdominal controlado con analgesia d
e pauta. HDM: estable sin DVA, ECG en RS. Afebril. Resp: LN 2lx', eu
pneico, mantiene saturaciones. FAMIS + STP. Glicemias corregidas con i
nsulina de pauta. Diuresis espontánea en porrón. No realiza deposición
. Se cursa @ Se realizan medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
1:20 Ingresa en sala trás sleeve gástrico JJJ. C y O. Tranquilo. Di
screta HTAS, no taquicardia, afebril. EVA:4 centroabdominal, se adm. an
algesai de rescate.. HQ apósitos límpios. sin drenajes. 2vp con ST
P. LN se deja a 2Lx' y se da trifló. ME diuresis ligeramente conce
ntrada. Ha inicido ingesta hídrica sin incidenicas. pte. iniciar s
edestac. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneico con LN 3Lx' para mantener saturaciones.
I
nicia tolerancia hídrica (un sorbito agua) + STP.
Diuresis en porrón. N
o depos.
Apósitos abdominales.
Alta a sala JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Normotenso. Afebril. SAT al 99% con LN 2Lx', retiro O2 manteniendo saturaciones alrededor 96%.
Refiere dolor en cinturón a
bdominal. Administro analgesia según pauta. Ingesta hídrica bien toler
ada pero escasa ya que le dan ascos cuando bebe agua, tolera mejor las i
nfusiones. No refiere nauseas ni vómitos. Mantiene diuresis en WC. Exp
ulsa algún eructo. No realiza deposición. AP HQ conservados.
Se ha le
vantado por si solo y ha caminado por la sala acompañado. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y con mínima ayuda.
Normotenso y afebril. Refiere dolor abdominal, lado derecho.
durante la noche toma infusione
s, el paciente se toma su tto habitual (Ac. Fólico y 200mg de Sertralina
). Precisa de medicación para dormir, se consulta con MG y se administra Diazepam 5mg VO.
Apósitos HQ limpios.
Diuresis abundante en porrón. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
iO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupneic.
A
lgies que cesen amb pauta d'analgesia vo. No nausees ni vomits. Realitzo FQ que deixo a l'aire, bon aspecte. Passa visita equip medic, avui se
'n va d'alta. Es retiren CVP i es progressa dieta.
Passa visita equip medic per donar papers d'alta.