Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para Revascularización miocárdica ---- APP Paciente de JJJ. No AMC. Ex fumador desde JJJ, (JJJ) - DISLIPEMIA en tratamiento con estatinas. - HIPERTROFIA BENIGNA DE PRÓSTATA en tratamiento farmacológico. ADK próstata en vigilancia activa. JJJ---&gt; pT1a (Gleason 6 foco de 3 mm) en pieza de adenomectomía. AP JJJ: sin signos histológicos de malignidad. PSA (JJJ): 4,01. En seguimiento por Urología. - GMSI tipo IgM kappa con RCLL: 40.11. Sin indicación de tratamiento po
rel momento. En seguimiento por Hematología. - CARDIOPATÍA ISQUEMICA. STENT DAp en JJJ. No se dispone de informes (JJJ). IAMSEST KILLIP 1 en JJJ. Cirugías previas - hernia inguinal a los JJJ - Prostatectomía Medicación - Adiro 100mg 1/24h - Omeprazol 20 mg/24h - Bisoprolol normon 1,25mg/24
h- Brilique 90 mg/12h. - Enalapril 5 mg 1-0-0 - Atorvastatina 80mg 0-0-1 ---- ENFERMEDAD ACTUAL camina 3-5Km/día ---- EX COMP * CATETERISMO: se objetiva coronaria derecha con lesión crítica proxima
l(99%) de aspecto agudo que se revasculariza mediante stent. Tronco comú
ncon lesión distal del 50% con descendente anterior con stent previament
eimplantado sin imágenes de reestenosis. * ECOCARDIOGRAMA: ventrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico con función sistólica conservada (FEVI 55%), pequeña zona discinética septoapical, patrón de flujo transmitral de tipo alteración de la relajación. E/e&apos; 6. Resto sin alteraciones. ---- Último día que toma el brilique elJJJ TAC Pendiente. Hablo con Radiólogo de guardia y quedamos que se hará a primera hora de la mañana de mañana. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacx2 1
5h.procedente domicilio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HBP,GMSI,cardiopatía isquemica(Stent 'JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 91 % Valoración cardiovascula
r Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm Valoración g
astrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downto
n: 4-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológi
ca Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración
salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
ngreso en frio para IQ mañana a las 15h
Autónomo para las ABVD.
Se ca
naliza VP en ESI
Cursada analitica ucias y reserva de sangre.
Pte: TAC JJJ por la mañana. Fecha: JJJ
Q hoy PACx2 15h. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable
. Afebril. Sin algias. En basal. Autónomo. ME. No depos. FAMIS. Protocolo ERAS-IRASPROA. Pdte: TAC JJJ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
Q hoy PACx2.
NRL: C y O. No refiere algias.
HDM estable. Afebril.
RE
SP: saturaciones correctas en basal.
ELIM: ME.
Famis.
PRUEBAS: le rea
lizan TAC.
JJJ baja a quirófano. Fecha: JJJ
Iqx Doble bypass coronario sin CEC con doble mamaria in situ (RIMA LAD, LIMA OM1). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: REVASCULARITZACIÓ MIOCÀRDICA PACx2 sense CEC (2 mamàries)
PROCEDÈNCIA INTERNA: Quirofan
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfer
medades crónicas:
HBP, Cardiopatia isquèmica (portador STENT DAp en JJJ)
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aére
a: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
E
s desconeix
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escal
a ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
Dolor controlado
Weaning a las 4h sin incidencias.
Respiratoriamente saturaciones y gasometrías corre
ctas con VMK 40% 10lx&apos;. Eupneico, no disnea.
HDM con tendencia a la HTA controlada con NTG. ECG en RS. Afebril. Se administra 1gela po.m. Di
uresis con buena respuesta a 10mg furo.
Drenajes poco productivos perme
ables.
Se cursa curva de tropos en ligero ascenso. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia. Refiere
odinofagia tras extubación.
HMD estable, en RS y afebril. En monitoriza
ción ECG se observa ascenso de ST. Se realiza ECG papel con ascenso difu
so y descenso del PR. Comentado con equipo medico. Control tensional con NTG EV.
Eupneico con VMK 0.4 PO2 80.
Diuresis conservadas en SV.
Dre
najes mediastínicos, permeables y poco productivos.
Pdte control TnI y
sedestación.
Buena tolerancia a líquidos. Se progresa dieta. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx2 offPump Exiot, Eupneico con LN Afebril TA 142/60(86)mmHG. RS 82x&apos; PVC 10 Diuresis 900ml Balance positivo +700ml Drenajes 200ml EF correcto RxT OK GSA 7.41/79/37/23 Lactato 11 A/S: Creat 1.08 Iones ok Leucos 9000 Hb 128 Plaq135000 Resto OK NTG 6 ml/h Plan: Sedestar. Fisio. DAPT Estatinas AntiHTA Vo-&gt;STOP NTG Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con Ven
timask 40%.
Runcus generalizados a la auscultación.
EVA 9 con la tos, qu
e resulta ineficaz.
Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, AFEs,
tos protegida. Moviliza secreciones, pero no es capaz de espectorar por
dolor.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico con VK 40%.
Auscultación: Roncus generalizados, crepitan
tes bibasales.
Realizamos:
- Drenaje de secreciones manual.
- AquaPEP
-
AFE con tubo corrugado.
- TEF
Tiene muchas secreciones que deglute. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
respiratoriamente eupneico. portador de VMK que disminuimos al 35%. GSA correcta. con abundantes secreciones. R
ealiza ejercicios respiratorios.
HDM: afebril. Tendencia a la HTA con B
IC de NTG y se inicia tto antihipertensivo vo. Se retira BIC de NTG . PV
C bajas al final del turno por lo que se administra volumen(250ml de SF)
. En RS + EV recurrentes. SV permeable. Diuresis correctas que se ajus
tan al final del turno por lo que se administra carga de 250ml de SF. Drenajes que son poco productivos con débito hemático. Dolor mal contr
olado con PCA de morfina precisando bolus + analgesia convencional. re
sto ver IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
ECG: sinusal.
HDN: normotens sense drogue
s vasoactives.
Diuresis molt ajustades. PVC 10-11mmHg. S&apos;administren do
s bolus de 20 mg furosemida amb resposta molt discreta. S&apos;administra 250
cc fisiòlogic amb poca resposta.
Resp, eupneic amb VK al 35%. Tos gens
productiva. Moltes secrecions que no aconsegueix espectorar. Es pauta at
rovent neb.
Algies altes. Es pauta més analgesia.
Drenatges permeables
, poc productius. Fecha: JJJ
PO JJJ OPCABG*2 doble mamaria in situ ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE sin DVA constantes mantenidas RS lact 10 Eupneico con VK 35% GASO correcta Sat 96% con mecánica respiratoria correcta ACP ok HQ correcta, esternón estable. Drenajes 270cc EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 800cc Cr 1.39 iones okay Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral. LAB: Hb 101 Plaq 107 ---- PLAN: -Retirar SV -Retirar aterial -Fisio respiratoria -Pdt valorar si doble antiagregación con ticagrelor o clopidogrel (Comentado con Dr JJJ) -Mantener drenajes valorar débito tras sedestación -Reposición volemia -Control función renal y diuresis -Altable a SALA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias. HDM estable sin DVA. ECG e
n RS + EV. TA correctas. Afebril. Eupneico con VKM al 40%. SpO2 manten
idas. Se retira SV + KtA sin incidencias. Ingesta bien tolerada. Drenajes permeables. Normoproductivos. Se traslada JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacx2 1
5h.procedente domicilio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HBP,GMSI,cardiopatía isquemica(Stent 'JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia moderada Valorac
ión aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 12 resp/min Valoración cardiovascular Valor Pres
ión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 55 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 15-Riesgo moderado Valoración neurológica Esta
do de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud ment
al y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O .
Hemodinamicamnete estable.Afebril.
Eupneico con lent
illlas nasalesa 3lx con saturaciones del 95%.
Tolera nebulizaciones.
S
e retiran drenaje torácico y mediastinico.Reposo hasta las JJJ y se recl
ama rx de torax que se hará en el turno noche.
Realiza primera miccion. Ingestas correctas.
Hoy no ha sedestado ni ha deambulado. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico con LN 3lx&apos;. Sin alg
ias. Buen descanso nocturno. Curso analitica UCIAS. Pte ECG; ECO y Rx. Fecha: JJJ
PO JJJ OPCABG*2 doble mamaria in situ ---- Ayer retirado DET. Refiere sentirse bien.Iniciado doble antiagregación el día de ayer 117/50 69lpm36.0ºC diuresis 1220cc Balance -302cc Ex Fx correcto Ax PCR 25 Cr 1.19 Na 142 K 3.6 OSM 298 Mg 2.6 Leu 8.56 Hb 11.8 Hcto 35.
0PLT 165 Quick 70 Rx Tx PENDIENTE PLAN Rx Tx hoy ECO hoy Sedestar / deambular Alta mañana si todo ok Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. Sedesta y deambula. Realizado ECG +
ECO + RX
Pte: a.ucias JJJ Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico en basal. Deambula de manera autónoma, trayecto largo b
ien tolerado.
Se realiza AFE.
Tiene secreciones que elimina. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontáneas
. No realiza deposiciones. Sedestación y deambulación autónoma. Real
izamos Hemocultivos y cursamos urinocultivo. Se le realiza RX.
Retira
mos bolus de amiodarona. TLM en ritmo FA FC 80-90x&apos;. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontáneas
. Realiza diversas deposiciones diarreicas durante la tarde, cambiamos d
ieta a astringente. Sedestación y deambulación autónoma. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias
. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
PO JJJ OPCABG*2 doble mamaria in situ ---- Deambuló ayer por la unidad HDE sin DVA Eupneico Ex Fx correcto ECO ok PLAN Alta domiciliaria Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. Reti
ro VCYD. Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ aproximadamente en CCEE.