Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Herida arma blanca, hemotorax, BPARO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Metadona, Cocaína
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient apunyalat varies vegades. una d&apos;elles al pulmó dret
A l&apos;ingrés pacient molt agitat pel que contenim de tòrax, mans i peus que posteriorment només deixo el de tòrax, portador de perf. de dexmedetomidina que puc anar baixant durant la nit
Hdnm. estable, afebril, normocàrdic
Amb VK que després deixo en basal, bones saturacions
Col.loco S.V, globus de 800ml, diuresis mantinguda
Drenatge toràcic en aspiració poc productiu Resta veure gràfica Fecha: JJJ
Nota radiología. Se modifica levemente el informe del TC torácico (ver resultados). Fecha: JJJ
aciente somnoliento, respuesta ante estímulo verbal, orientado. GSW 15.
Dexmedeto a 3ml/h en descenso. Colaborador.
Refiere algias elevadas cuando despertamos, pero aparente mejoría durante el turno.
HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneico en basal, StO2 &gt;97%.
Porta pleure en aspiración, poco prod. Medicina retira 3cm aprox y fija de nuevo, no fuga.
Diuresis correcta por SV sin forzar.
Iniciamos hídrica POM. pte progresión a valoación Rx trauma Fecha: JJJ
AMUEL. JJJ. NAMC. Trastorno por abuso de etanol (7-10 ube/d) y cocaina.
Ex Advp en tratamiento con metadona 75mg/d vo. 1. PTT JJJ. Heridas múltiples por arma blanca en torax. Neumotorax bilateral D&gt;I. Drenaje torácico dcho. Enfisema subcutáneo extenso. Fractura 9a costilla izquierda.
2. Agitación. Paciente consciente y orientado, sedoanalgesiado con desmedetomidina y metadona VO, GCS 14. Eupneico en reposo, manteniendo saturaciones basales &gt;95%. Drenaje torácico retirado 3cm por cir torácica, con nueva RX portátil de comprobación sin cambios aparentes en la expansión del pulmón derecho (difícil de valorar por enfisema subcutáneo importante). Estable a nivel hemodinámico, sin necesidad de soporte vasoactivo. En ayunas, comentado con COT pendiente de valoración de luxación 1er MTC mano izquierda (vs fractura luxación). Profilaxis trombótica con enoxaparina 40mg/24h, tiamina y diazepam. Mantenemos su tto deshabituación con metadona VO; y atb con Augmentine 1g/8H y ponemos vacuna de tétanos. PLAN:
- Reducción luxación 1er mtc mano izq (pend COT),
después reducir desmedetomidina y reintroducir ingesta oral.
- TC torax mañana. Fecha: JJJ
aloració COT: Ens contacten per pacient ingresat a UCIQ per PTT per ferides per arma blanca en torax que també preseta dolor i deformitat en base de 1r dit ma esq. Rx: Luxació trapezio-MTC ma esq. Sota anestesia lical amb mepivacaina es realitza reducció tancada de luxació i immobilització amb guix avantbraquial. Sol·licito Rx de control. Al alta control a CCEE COT. Fecha: JJJ
Revaloració COT: En rx de control s&apos;observa persistència de luxació. Retiro guix. Torno arealitzar reducció tancada i immobilització amb guix. Sol·licito rx de control. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 14-15. Se retira BPC Dexmedetomidina. Tranquilo. Algias en abdomen controladas con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA.
ECG en RS/BS. Afebril.
Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas.
Ingesta oral bien tolerada pero en escasa cantidad, se mantiene SG. SV permeable, diuresis claras. No deposición.
Portador de drenaje torácico Pleurevac en aspiración, poco productivo, débito sh. Acude COT y realiza reducción de luxación dedo ESI + vendaje yeso. Se realiza Rx de comprobación.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDMN estable sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneico en basal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM Ingesta liquida bien tolerada + SG, pendiente retirar con ingesta. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM SV permeable con orina clara. No realiza deposición. Portador de drenaje torácico Pleurevac en aspiración, poco productivo, débito SH. Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Realizada BZ y NZ
En analítica de las 5:00h se aprecia Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas.
Dolor mal controlado, precisa aumentar pauta analgesia.
Pleurevac en aspiración, poco productivo.
Ingesta oral escasa, inapetente.
Se retira SV, pte 1º micción.
Pte Rx tórax. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O.
Ingestas correctas. Yeso ESI. Se cambia drenaje pleurevac por volcado -25 (vt del nuevo 10cc). D/SH poco productivo.
Dolor controlado con analgesia pautada iv. Realiza 1ª ME 600cc.
Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Eupneico en basal Algias controladas con analgesia de pauta ev. Porta Yeso en ESI tolerado Pleurevac presión -25, VT 10cc serohemático poco productivo Realiza micción en WC y porrón Refiere tener dificualtades para dormir, administro diazepam 5mg v.o. Descansa Pdte RX tórax Fecha: JJJ
. PTT JJJ. Heridas múltiples por arma blanca en torax. Neumotorax bilateral D&gt;I. Drenaje torácico dcho. Enfisema subcutáneo extenso. Fractura 9a costilla izquierda.
2. Agitación. Pacient hemodinàmicament estable, bon control del dolor. Drenatge pleural sense fuita tot i aspiració -40, Rx prèvia amb correcta reexpansió pulmonar. Es decideix retirada de drenatge sense incidències. Pendet de rx de control. PLA:
- RX
- Alta Fecha: JJJ
ota Psiquiatría de enlace (Dr. JJJ; JJJ)
*Insertar en informe de alta* *MOTIVO DE CONSULTA
JJJ de JJJ ingresado por herida de arma blanca en contexto de agresión física e intoxicación con enol, cocaína y opioides. Solicitan valoración para vinculación a Psiquiatría. *ANTECEDENTES PSIQUIÁTRICOS
- Policonsumo de substancias:
-- Exconsumidor de heroína. Refiere comienzo de consumo a los JJJ para controlar la sintomatología provocada por el consumo de cocaína. Actualmente en tratamiento de mantenimiento de metadona en control por el JJJ.
-- Cocaína: Refiere inicio de consumo a los JJJ. Refiere actualmente consumo de 0,5g /día. Contextualiza inició de consumo a situación vital estresante (JJJ). Explica que en el pasado ha presentado leve sintomatología psicótica en contexto de consumo más elevado. No ha vuelto a presentar esta clínica en los últimos meses.
-- Alcohol: Refiere consumo actual de mínimo 6 UBEs/día. Explica consumo de cantidades más elevadas en el pasado. Refiere que actualmente a veces consume a primera hora de la mañana en ayuno.
-- THC: Refiere consumo de 5-6 UPEs/día con finalidad hipnótica.
-- Tabaco: Refiere consumo actual de 5-6 cig/día. - Antecedentes psiquiátricos familiares: Refiere antecedentes de abuso de enol en JJJ y JJJ. *PSICOBIOGRAFÍA: Natural de JJJ. Vive solo. Tiene JJJ. JJJ. Tiene JJJ. Actualmente laboralmente inactivo. Refiere que ha estado en prisión en el JJJ con reingreso hasta el JJJ. *EPISODIO ACTUAL
JJJ de JJJ con antecedentes de policonsumo de sustancias. En seguimiento por JJJ aunque refiere que hace meses de la última visita por su Psiquiatra habitual. Refiere dificultad para adherirse a las visitas de seguimiento. Sin embargo, ahora explica voluntad de disminuir dosis de metadona. Explica que de cara al alta, irá a vivir unos días con su JJJ y tiene intención de llamar a CAS para concertar visita. Consulto a JJJ para confirmar dosis de metadona administrada habitualmente (75mg/día). *EPP: Consciente y orientado. Abordable y colaborador. Contacto sintónico. Irradiación tranquila. Euproséxico. Sin déficits mnésicos de relevancia. No alteraciones en curso y forma del pensamiento. No clínica de la esfera psicótica. No alteraciones sensoperceptivas. A nivel afectivo, refiere hipotimia de larga evolución, humor reactivo, hipohedonia y volición preservada. Verbaliza ideas de muerte pasivas con nula estructuración que repuntan en momentos de mayor malestar emocional. Hace crítica de estas ideas y niega intención de paso al acto. No riesgo auto ni heterolesivo en el momento actual. Orexia preservada. Insomnio de conciliación de larga evolución. Buen insight. Consciencia de enfermedad y necesidad de tratamiento. No signos de absitnencia en el momento actual. *PLAN:
- Dar en mano la dosis restante de metadona (50 MG) que tenía programada para hoy. - Se recomienda al paciente acudir a JJJ de referencia para realizar seguimiento por su Psiquiatra habitual. - Se dan normas de reconsulta a Urgencias - En caso de duda, llamar al siguiente busca: JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Se retira pleurevac, se realiza Rx postretirada.
Visitado por psiquiatria.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O.
Ingestas correctas. Yeso ESI. Dolor parcialmente controlado con analgesia pautada iv/vo. Precisa nolotil prn iv 18h, efectivo. Realizada Rx tx. Recibe visita. Fecha: JJJ
ense incidències durant la nit. Fecha: JJJ
. PTT JJJ. Heridas múltiples por arma blanca en torax. Neumotorax bilateral D&gt;I. Drenaje torácico dcho. Enfisema subcutáneo extenso. Fractura 9a costilla izquierda.
2. Agitación. Pacient hemodinàmicament estable, afebril. Bon control del dolor. Drenatg pleural retirat ahir amb rx de control correcte. Alta a domicili amb control a CCEE de Traumatologia per Fractura de mà. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Autónomo.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
Eupneico en basal.
Algias controladas con analgesia.
Heridas que presentan buen aspecto. Se realiza cura. Punto de incisión sin signos de infección.
Se retiran cetéteres venosos periféricos
Resto del turno sin cambios
Se marcha hoy de alta acompañado Se entrega documentación al alta y se explican recomendaciones del cuidado de la herida