Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacie
nte de JJJ que ingresa por ictus con sintomatologia de paresia en br
azo izquierdo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocu
idado: Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow
: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 % Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 82 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura ax
ilar: 36.4 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingres
o?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo al
to Fecha: JJJ
acient conscient i aparentment orientat. GCS:15. NRL presenta paresia ES
E. Obeeix ordres simples. Lleu barrera idiomatica. NIHSS:1.
HDM tendenc
ia a la HTA. Afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.
Es manté a
famis+ repòs absolut al llit. Tolera aigua amb medicació. Portador de ST
P. Glicèmia correcta.
Es col.loca SV per retenció aguda d'orina de 470c
c, orina concentrada. No realitza deposició.
Pdt RMN.