Fecha: JJJ
acient CiO, afebril, HDM estable, portador de VMK JJJ. Consulta per mel
enes + hematemèsis + síncope. AP: HTA, CH x VHC. Canalitzo vip18 i cur
so @ + HC. Es realitza SV per oliguria obtenint 100 ml d&apos;orina colúrica, es cursa UC. Es realitza Rx. S&apos;inicia BIC Pantoprazol 80, Somatostat
ina 3 i 1r concentrat de sang. A mig matí el pacient realitza desatur
ació acompanyada de dispnea i tiratje, administro Polaramine + Urb.60 ev
. Degut al mal estat del pacient es decideix trasllat a BPARO. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ):JJJ
JJJ (JJJ):JJJ Avisar primero a ella
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
h
emorragia digestiva
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Ar
tificial
Valor Frecuencia cardíaca: 126 lpm
Ritmo deposicional:
1-2 v
eces al día
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 11
-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dol
or
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
HDM inestable con soporte de NADx4 a 20ml/h. ECG en TS. Hipotérmico, se coloca manta térmica. Resp en VC con FiO2 al 30%, bien acoplado al respirador. Sedoanalgesiad
ocon remi y MDZx2. PINR. RASS-4. Se realiza FGS -&gt; Banding x4. Retiro SNG previa FGS y coloco nueva POM tras finalización. Aspirados hemáticos y con coágulos. Realiza enterorragia (300-400cc). Vista por MG. Se realiza eco a pie de cama. Se coloca cat. diálisis femoral D y se inicia HDFVVC sin anticoagulación y sin pérdidas por el momento. En el momento de la conexión, realiza hipotensión hasta 53/38, subo NAD hasta 38ml/h y se avisa a MG. Se adm 1cc fenilefrina. Remonta. Se realiza paracentésis diagnóstica y evacuadora de 4.5L. Anúrico. Se cursa analítica. Recibe visita familiar. Teléfonos de contacto: JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ): JJJ -&gt; Llamar primero a ella. Fecha: JJJ
21.38h. Se coagula filtro, retornamos sangre.