Fecha: JJJ
cude en SEM medicalizado por cuadro sincopal asociado a vegetatismo. Se
objetiva bradicardia con RV de 30x' que impresiona de BAV completo. SEM
administra atropina x2 recuperando RS a +-80px'. A la llegada: C y O,
HDM estable, afebril, eupneico y sin dolor. RC en RS con RV conservada >80. Canalizo CVP. Curso pp complementarias. A la espera de resulta
dos y evol bajo monitorización contínua. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. afebril. eupneico basal. No refiere algias. Portador de CVP permeable. Glicem
ia de 224mg/dl. Comentado con CAR. Pasa visita CARDIO de guardia, e in
dica famis hasta revaloración de arritmias. Posible colocación de marc
apasos hoy. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable. Afebril. Eupneico basal durante la tarde. Buena tolerancia oral. Sin algias. Realiza diuresis en porron. Pe
ndiente de colocacion de marcapasos. Ingreso de CAR. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
BAV completo sincopal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Di
abetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actua
lmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuaci
ón escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor f
recuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión
Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm
Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa p
lasmática: 283 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario/a cada dos dias
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis denta
l: Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente en I016, procedente de PUR3, por BAV completo sincopal. Consciente y orientado. Eupneico en basal. HDM estable sin DVA. EC
G en RS. Afebril. Sin dolor. Realizado ECG y comentado con MG. Cursa
dos frotis nasal y retal. Hiperglucémico - administrada insulina glarg
ina y en FAMIS a partir de las 00h. Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa poco. Rasurado. Realizadas medidas de hig
iene. Cursada analítica de Ucies. Fecha: JJJ
OTA ARRITMIAS (JJJ/JJJ) JJJ de JJJ sin AMC con antecedentes personales de DM2, ERC grado 3a secundario a DM y cardiopatía
isquémic
a crónica con EAC de 3Vrevascularizado en JJJ con PACx3 AMI-DA, A R
adial-OM+IVP en T
(ROMA trial grupo MAG). BAVc postop resuelto. Ecocard
iograma (JJJ): FE 55%, VI levemente hipertrófico
con motilidad con
servada aunque hipocinesia septoapical y anteroapical, IAo leve. ECGs co
n PR 200ms con
BRDHH y HBAI. Ingresa ayer por síncope con TCE leve. A la llegada de SEM presenta ECG con BAV completo FC 30 lpm con escape con QRS ancho y morfología de BRIHH, administran Atropina 2 mg en total con buena respuesta volviendo a ritmo sinusal.
Desde el ingreso no eve
ntos. ECG: RS, 71 lpm, BCRDHH+HBAI
AS: creatinina 1.10 (similar a habit
uales), TFG 69.58, K de 5,2, albumina 47, calcio 8.5, magnesio 2.0, leuc
ocitos 7.43,
Hb 137, plaquetas 184 mil, coagulación correcta.
Ecoscopi
a con función biventricular conservada sin valvulopatías significativas OD: 1. BAV completo intermitente sincopal Plan:
1. Se programa implante de MCP (rama, protocolo PHYSPAVB) según disponibilidad de sala
.
2. Tiene consentimiento informados. Fecha: JJJ
. BAVc PAROXÍSTICO SINCOPAL (ESCAPE MORFOLOGÍA BRIHH). ECG BASAL CON HAR
I + BRDHH.
2. DM2. ERC IIIa. CABG JJJ. Asintomático. Sin nuevos t
ratornos del ritmo en monitor. En reposo absoluto. Analítica anodina
, con Cr normal. Coagulación OK PLAN:
- Implante MCP. - Dejamos an
algesia pautada. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. RESP: Eu
pneico en basal. Saturaciones correctas. No disnea ni edemas.
HMD: Est
able sin DVA . ECG en RS.
Afebril durante la mañana
ELIM: Diuresis en porrón.
ALIM: Se mantiene a Famis hasta implante de MCP definitivo hoy
.
MOV: Se mantiene en reposo hasta implante de MCP definitivo hoy.
HIG
IENE: TN
PIEL: Íntegra. Se realizan medidas de confort.
A las 11.00 se traslada arritmias para implante de MCP definitivo.
A las 14.15h regre
sa a UCCA tras implante de MCP definitivo.
Portador de compresivo pecto
ral I, íntegro, sin signos de sangrado agudo. Mantener hasta mañana.
C
y O. HMD estable. No refiere dolor.
Realizado ECG de control.
Recibe v
isita familiar.
PTE:
* RX de control esta tarde si es posible.
* Revi
sión MCP mañana
* Iniciar ingesta a partir de las 17.00h Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afeb
ril. Eupneico en basal. SatO2 a 94-95%. Diuresis en porrón. No reali
za deposición. Ingesta oral bien tolerada por la tarde. Glicemias cont
roladas con insulina lispro sc según pauta. SDT para la hora de cena b
ien tolerada sin incidencias. Compresivo pectoral I limpio sin sangrad
os visibles. Dolor controlado con analgesia pautada de rescate. Acom
pañado de familiar por la tarde. Pdte: - RX esta tarde/noche si es p
osible. - Comprobación MCP y posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebri
l.
RS
HDM estable.
Eupneico en basal, pero SatO2 justas.
Compresivo
pectoral limpio, delimitado hematoma.
Diuresis espontanea
No deposicio
nes.
Descansa.
Pte Rx torax, comprobación MCP y posible alta. Fecha: JJJ
NOTA ARRITMIES Retirem compressiu; ferida de marcapàs DDD Abbott implantat ahir amb bo
naspecte. Falta RX de tòrax, reclamar. Interrogació tot bé: * A: llindar 0.75V; P 3.1; Imped 430 ohms. * V: llindar 0.5V; R >12; Imped 680 ohms. Programat amb VIP activat per disminuir pacing (no esta bloquejat). *** Protocol PhysPAVB, estimulació fallida de pacing aleatoritzat (branca) per llindars alts; es va col.locar electrode septoapical. S'expliquen recomanacions. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. RESP: E
upneico en basal. Saturaciones correctas. No disnea ni edemas. HMD: E
stable sin DVA . ECG en RS. Afebril durante la mañana ELIM: Diuresi
s en porrón. ALIM: Ingesta oral correcta, bien tolerada. Glicemias cor
rectas. MOV: Sedestación en bipedestación activa, bien tolerada. Deamb
ulación autónoma. HIGIENE: En ducha, autónoma. PIEL: Íntegra. Se rea
lizan medidas de confort. Realizado RX de control. Revisión del disp
ositivo- por arritmias. Retirado compresivo pectoral I sin incidencias.
Pequeño hematoma periHQ, delimitado. Recibe visita familiar. PTE: * Alta. Fecha: JJJ
emanem RMN als JJJ de l'implant per veure FEVI i si te fibrosi al se
pte.