Fecha: JJJ
JJJ de JJJ ingresa por válvulopatia mitrotricúspide para sendas reparaciones valvulares quirúrgicas de manera electiva.
AP: alergia a contrastes yodados
Exfumador, HTA, DLP, obesidad, EPOC, ERC estadio II (FG 60), pólipo colónico, SAHOS sin CPAP (no tolera). - FA/Flutter.
Dos ingresos por ICC, actualmente tolera actividad cotidiana con disnea de esfuerzos moderados. CATETERISMO: arterias coronarias sin lesiones significativas ECO: -Insuficiencia mitral moderada. Válvula con abombamiento del velo anterior, .
-Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, ligeramente dilatado con motilidad global en el límite bajo de la normalidad por hipocinesia difusa discretamente más marcada a nivel inferolateral basal. - Dilatación severa biauricular. -Ventrículo derecho ligeramente dilatado con motilidad en el límite inferior de la normalidad. - - Insuficiencia tricuspídea ligera-moderada que permite estimar una PAPs de 34 mmHg.
- No se detecta derrame pericárdico.
- Raíz aortica no dilatada.
- Vena cava inferior no dilatada, colapso inspiratorio adecuado. TAC: no localizo imagenes tecnicamente JJJ en HC3 Últimas dosis de edoxaban hace 48h Explico intervención, curso postoperatorio y riesgos asociados, lo entiende y firma CCII. En caso de no ser factible la reparación mitral el paciente prefiere bioprótesis.
Se cursa AS y reserva de componentes sanguíneos. Fecha: JJJ
Valoración Hospitalización General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: REP VMi + VTri
Alergias: Sí Especificar alergias:
Contraste iodado
Antecedentes medico-quirúrgicos:
obesidad, pólipo colónico, SAHOS, ACxFA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca, EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 114 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
Pacient ingressa procedent de domicili per IQ JJJ.
C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies. UD: JJJ.
Autònom.
Alergic al contrast iodat.
Cursada reserva de sang + UCIES.
PDT: IQ JJJ 15h Fecha: JJJ
Paciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. Sin algias. A famis desde las 00h. ME. No DPS. Realiza descanso sin incidencias.
Pasa a primera hora barbero
Pte:
- ducha + batidos preOp - JJJ IQ a las 15h. Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A famis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA
Baja a quirofano a las 14.30h Fecha: JJJ
Se anula IQ, es dado de alta a domicilio pte reprogramar IQ.
Acompañado de la JJJ.