Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio para TAVI electiva mañana (1º caso).
A su llegada, consciente y orientada, niega algias.
HDM estable, en RS.
HTA. Afebril.
Eupneica en basal, buenas SatO2.
Diuresis espontánea en
WC. No hace deposición. Ingesta oral bien tolerada.
Etapa III
Pongo
CVP y curso analítica y reserva.
Se hace ECG de control y curso frotis
MRSA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ ; JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI electiva
mañana
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial
sistólica: 170 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 102 mm Hg
Valo
r Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar:
35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. Tranquila. HMD estable, con tendencia a HTA. Administramos amlod
ipino 10mg por OM a las 00h. ECG en RS. Afebril. No refiere dolor. E
upneica en basal. Realiza micción en WC.
Realizamos higiene general y rasuramos. Ayunas por TAVI hoy, primer caso. Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hemodinàmica. Pacient conscient, orientada, afebril, hemodinàmicament estable. Fet ECG: RS SpO2 100% amb LN a 2 litres x' Portadora de via iv 14G al canell esquerre i 18G a la mà dreta. Tancament quirúrgic d'accés arterial principal a femoral dreta. Apòsit oclussiu. No observem signes de sagnat Apòsit compressiu a radial esquerra sobre accés arterial secundari que es pot retirar a partir de les 17h. Catéter arterial a radial dreta Electrocatéter per femoral dreta amb Marcapassos extern apagat Polsos pedis presents. Miccions espontànies Pot iniciar ingesta a partir de les 16h. Fecha: JJJ
ngressa procedent del recovery d&apos;hemodinàmica. CiO. No àlgies. HDM e
stable sense DVA. ECG en RS. ELK apagat per FE. Resp eupneica amb LN 2
lx&apos;.
Apòsit en FD nét, pols pedi present. ELK per FE, pols pedi prese
nt, Compressiu RE pte retirar a les 16:30h.
Pot iniciar ingesta a les 16h. Fecha: JJJ
irugía Vascular
Avisan por complicación en el Proglide en FC Derecha
S
e decide acceso quirúrgico abierto por desgarro de femoral común derecha
.
Se realiza control distal y proximal y se retira introductor con buen
o flujo proximal y buen reflujo FS y FP. Se realiza arterioctomía longit
udinal y colocación de parche de carótida. Se cierra por plano vicryl y se dejan grapas. buen aspecto del pie. Pulsos distales presentes.
E.F Fecha: JJJ
) Estenosis aórtica severa FEVI 65% EF a su reingreso a intermedios (
13:30) FC: 67 lpm TA: 125/43 (67) mmHg FR: 18 rpm SatO2: 98% Temp: 35
.3ºC General: paciente en condiciones clínicas estables, afebril, eup
neica, hidratada, con adecuada coloración mucocutánea.
Neurológico: vig
il, consciente, colaboradora, orientada en las tres esferas, eulálica, e
uproséxica, sin signos de focalidad neurológica, fuerza muscular global
5/5 puntos. Respiratorio: tórax simétrico y normoexpansible, murmullo vesicular presente, ausencia de ruidos agregados. Cardiovascular: ru
idos cardiacos rítmicos y regulares, sin soplos. Pulsos periféricos pres
entes y simétricos. Ausencia de ingurgitación yugular o edemas periféric
os. Llenado capilar menor a 3 segundos. Abdomen: blando, depresible,
no doloroso a la palpación superficial ni profunda, no se palpan viscero
megalias. Sin signos de irritación peritoneal. Ruidos hidroaéreos presen
tes. Extremidades: móviles, simétricas, eutróficas. Apósitos compresi
vo en región inguinal derecha seco, sin hematoma, ni signos de sangrado
activo. Apósito compresivo en radial izda. Perfusión distal en MMSS y MM
II adecuada. Paciente que hoy se realiza TAVI electiva. Hoy al reti
rar el introductor de la TAVI, se produce desgarro en pared anterior de
arteria femoral profunda derecha que es reparado por CCV. Se transfunden 2 concentrados de hematíes. Durante el procedimiento, presenta bloqueo
de rama izquierda y bloqueo atrioventricular completo.
intermitente, po
r lo tanto deja MCP en femoral Izda. Queda en observación en recovey y e
n vista de estabilidad se decide su retorno intermedios. EKG post TA
VI: RS, PR 0.16, bloqueo de rama derecha, bloqueo de rama izquierda del
HH (nuevo), sin alteraciones de la repolarización. Plan:
-Pendiente ecocardiograma control post TAVI mañana.
-Analítica control mañana.
-
Mantener monitorización. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, refiere molestias en la extremidad izqui
erda que remite con analgesia PRN. HDM estable, ECG en RS, afebril. El
ectrocatéter conectado y apagado. Eupneica en basal, buenas SatO2. D
iuresis espontáneas en cuña. No hace deposición. Inicia ingesta oral,
bien tolerada. En reposo. Compresivos femorales intactos y secos. Pu
lsos pedios normales. Se retira compresivo radial sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Mal descanso, a pesar del loracepam.
Ctes estables.RS.Afebril. *Electrocatéter x FI OFF
Diur
esis espontánea.
Eupneica en basal. Saturaciones correctas.
HQ FD limp
ia, curada. Pulsos distales de ambas EEII correctos.
Realizada higien
e.
Retirado catéter arterial, se deja pequeño compresivo.
6h an ucies
+ central Fecha: JJJ
irugía Vascular Paciente JJJ de JJJ, en post operatorio 1 de reparación de arteria femoral con parche de Dacron. Paciente conscien
te, alerta, orientada, hemodinámicamente estable. Herida limpia, sin hem
atoma o sangrado activo. Pulso presentes desde la femoral hasta la pedia
, de adecuada intensidad. Plan: Continuar la levofloxacina por los próximos 3 días. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientada. No àlgies. HDM: Estable sense DVA. ECG en R
S. Retirem ELK POM de FE. Col·loquem compressiu que es podrà retirar a l
es 17h. RESP: Eupneica en basal, DIG: Ingesta oral adequada. MOB:
Mantenim en etapa I, pte progressar a etapa II aquesta tarda. ALTRES:
Realitzada ecocardio reglada. Fecha: JJJ
Ecocardio post TAVI que mostra pròtesi normofuncionant sense fuites i bona FE. Proposo a la pacient entrar en l&apos;estudi REAC-TAVI (AAS vs ticagrelor 60 mg/12h post TAVI) acceptant i signant el consentiment informat. procedim a aleatoritzar a la pacient quedant asignada al grup Ticagrelo
r60 mg/12h (medicació proporcionada per l&apos;estudi). Es deixa medicació pe
r3 mesos amb la pacient. S&apos;ha de suspendre AAS. Vindrà a control a CCEE amb el Dr JJJ amb eco de control en 2 mesos Fecha: JJJ
) Estenosis aórtica severa FEVI 65%
2) TAVI (JJJ) FC: 87 lpm TA
: 131/57 mmHg FR: 16 rpm SatO2: % Temp: 36.9ºC General: paciente en
condiciones clínicas estables, afebril, eupneica, hidratada, leve palide
z mucocutánea.
Neurológico: vigil, consciente, colaboradora, orientada
en las tres esferas, eulálica, euproséxica, sin signos de focalidad neur
ológica, fuerza muscular global 5/5 puntos. Respiratorio: tórax simét
rico y normoexpansible, murmullo vesicular presente, ausencia de ruidos
agregados. Cardiovascular: ruidos cardiacos rítmicos y regulares, sin soplos. Ausencia de ingurgitación yugular o edemas periféricos. Llenad
o capilar menor a 2 segundos MII y de 4 seg en MID. Pulsos periféricos (
femoral, poplíteos, tibial anterior y pedios) presentes. Pulso pedio der
echo de menor amplitud resto a su contralateral. Abdomen: blando, d
epresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda, no se pal
pan visceromegalias. Sin signos de irritación peritoneal. Ruidos hidroaé
reos presentes. Extremidades: móviles, simétricas, eutróficas. Apósit
o en región inguinal derecha seco, se evidencia pequeño hematoma en regi
ón peri apósito, escaso dolor a la palpación, ni signos de sangrado act
ivo. Perfusión distal en MMSS y MMII adecuada. Pruebas complementari
as: Ecocardiografía transtorácica JJJ: Conclusiones:
- Biopró
tesis en posición aortica (Edwards Sapien 3 Ultra 23 mm), con movilidad
normal y sin fugas. - Ventrículo izquierdo no dilatado, hipertrófico c
on la motilidad global normal. - Ligero derrame pericárdico en saco an
terior. En analítica sanguínea de hoy solo destaca anemia: Hb 11.7g /
L (previa 13.6). Paciente refiere sentirse bien. Niega dolor. Manifie
sta haberte tenido insomnio ayer. En EKG de hoy presnecia de bloqueo de
rama derecha (basal), sin bloqueo de rama izquierda. Nos informa Dr.
JJJ que paciente a ingresado al estudio REAC-TAVI por lo que iniciará tratamiento antiagregante post TAVI con ticagrelor 60 mg/12h y se suspe
nde AAS. Plan:
-Se suspende AAS y se realiza cambio a ticagrelor 60
mg/12h.
-Analítica control para mañana 8 AM.
-Mantener monitorización. -Pendiente programar cita con Dr. JJJ, analítica control ecografía. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Niega algias.
HDM estable
, ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correctas.
Diuresis esp
ontánea en cuña y WC. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada. Se retira compresivo femoral sin incidencias.
Inicia sedestación, bien
tolerada. Va al WC con monitor. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix àlgies. HDM: estable sense S
DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneica em basal amb saturacions manti
ngudes. ELIM: dïuresis espontània a WC. Cursada analítica UCIES. R
ealitzades mesures de comfort habituals. Resta veure IPA. JJJ I
NICI ESTUDI TAVI - TIAGRELOR 60 MG C/12H Fecha: JJJ
1) Estenosis aórtica severa FEVI 65% 2) TAVI (JJJ) 3) REPARACIÓN ACCESO VASCULAR QUIRÚRGICAMENTE. TRANSFUSIÓN 2CH. 4) BRDHH PREVIO, BRIHH POST-TAVI INMEDIATA RECUPERADO. Consciente, orientada, en sinusal con PR normal y BRDHH conocido, no bloqueos, normotensa, iniciando deambulación. Acceso quirúrgico femoral derecho con algo de mancha hemática sobre el apósito, pero sin dolor ni masas. PLAN: - monitorización hasta el JJJ y si todo OK altable. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquila y colaboradora. GSC 15. No refiere algias RESP: Eu
pneica en basal. HMD: RS en monitor. Normofrecuente. TA en rango de n
ormalidad. Afebril ELIM: diuresis espontáneas en WC ALIM: normoglu
cémica. Dieta bien tolerada. MOV: Sedesta a sillón. Deambula al baño con ayuda Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquila y colaboradora. GSC 15. No refiere algias RESP: Eu
pneica en basal. HMD: RS en monitor. Normofrecuente. TA en rango de n
ormalidad durante el dia, tendencia a la hipertnsión por la tarde. Afebr
il. Se observa sangrado en apósito de femoral a las 15 h con ligero aume
nto del hematoma perilesión, no observado en la mañana. No refiere dolor a la palpación ni sangrado activo. Comunico a MG, realizo cura de herid
a y pasamos a cama de nuevo para mantener reposo. ELIM: Diuresis espo
ntáneas en WC ALIM: Normoglucémica. Dieta bien tolerada. MOV: Sed
esta a sillón. Deambula al baño con ayuda. Mantiene reposo en cama esta
tarde. Fecha: JJJ
y O, buen descanso nocturno. Ctes mantenidas. RS.
Eupneica. Basal. Acceso femoral D, apósito limpio. Hematoma superficial. Micción espo
ntanea.
Algias crónicas en cadera D, rechaza paracetamol. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquila y colaboradora. GSC 15. refiere ligero mareo/ sensaci
ón de &quot;cabeza cargada&quot; desde yer, comentado con MG. RESP: Eupneica
en basal. HMD: RS en monitor. Normofrecuente. Tendencia a la hipert
nsión al inicio del turno que se normalzia durante la mañana. Afebril. N
o se observa nuevo sangrado activo en apósito de femoral ni aumento del
hematoma. No refiere dolor a la palpación. Realizo cura de herida. Sedes
ta a sillón y deambula a WC con ayuda. ELIM: Diuresis espontáneas e
n WC. ALIM: Normoglucémica. Dieta bien tolerada. MOV: Sedesta a sillón. Deambula al baño con ayuda. Mantiene reposo en cama-sillón. Fecha: JJJ
1) Estenosis aórtica severa FEVI 65% 2) TAVI (JJJ) 3) REPARACIÓN ACCESO VASCULAR QUIRÚRGICAMENTE. TRANSFUSIÓN 2CH. 4) BRDHH PREVIO, BRIHH POST-TAVI INMEDIATA RECUPERADO. Consciente, orientada, en sinusal con PR normal y BRDHH conocido, no bloqueos, ayer leve sangrado del acceso femoral, hoy compresivo OK. PLAN: - si para mañana sigue manchando el apósito femoral valoraremos con hemodinámica si seguir o no con ticagrelor o cambiar a AAS. - monitorización hasta mañana, mañana ECG basal y si todo OK altable a nivel de ritmo. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Sense àlgies. HDM:
Estable sense DVA. Sense signes de sagnat actiu en apòsits femorals. Del
imito hematoma, sense signes d&apos;empitjorament. ECG en RS. Afebril. RESP
: Eupnèica en basal amb Sat &gt;95%. ELIM: Micció espontània en WC. No r
ealitza deposició. ALIM: Ingesta oral ben tolerada. MOB: Autònoma am
b la monitorització. S&apos;apliquen les mesures de confort habituals. Re
p visita de JJJ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 g
rapas Fecha: JJJ
y O, descanso nocturno correcto. No refiere algias
Estable. RS. Após
ito femoral D limpio, hematoma superficial. Cursada a.ucias
Pdte ECG
control Posible alta hoy Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientada. No àlgies. HDM: Estable, normoTA. ECG en RS
. Afebril.
RESP: Eupneica en basal.
DIG: Ingesta oral adequada. MOB: Sedestació + mobilització pel box ben tolerada. ALTRES: Higiene en WC
. Curada ferida EID.
Possible alta avui JJJ