Fecha: JJJ
JJJ de JJJ con antecedentes de cardiopatía isquémica y AIT en JJJ. Hoy presenta episodio de hemiparesia izquierda de 10 min de duración, a
utolimitado, con recuperación a integrum. A su llegada HD estable. NR
L sin focalidad, NIHSS 0. Se trata de un probable AIT. Se traslada a urg
encias para analítica y TC cerebral. Recomendar por la mañana con result
ados. Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril durante la noche, satu
raciones mantenidas en basal, no algias, autónomo y colaborador. Acude a urgencias por hemiparesia izquierda, se realiza protocolo de acogida, objetos personales identificados debajo de la camilla. Se coloca CVP
20G ESI, se cursa analítica de urgencias. Pendiente de TC cerebral. Buen descanso nocturno. Pendiente de revaloración y decisión con resul
tado de pruebas. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estabaale, pasa a HLS pendiente resultado TAC Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Proba
ble AIT/ JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Reg
ular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent d&apos;JJJ a les 20h per probable AIT. NRL c
onscient i orientat, NIHSS 0.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril,
no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmi
c.
No realitza diüresi, no realitza deposició.
Repòs en llit ben toler
at. Realitzat ecg ja valorat per neurologia de guàrdia. -Pdt ecocard
io