Fecha: JJJ
lamo a la señora JJJ, la paciente está programada para SVAo mañana. P
endiente hoy de ingreso a nuestro servicio. Se encuentra bien, no tien
e dudas a resolver.
Firmará hoy el consentimiento informado. Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO
Paciente de JJJ sin AMC ni HT
Ant. Morbidos: - O
besidad, IMC 33 - HTA en tto - DL en tto. - Deficit vitamina D - AIT JJJ en forma de afasia y hemiparesia derecha. Estudio vascular ano
dino. Sin secuelas ni nuevos episodios. - Accidente de trafico con fra
cturas humero, tibia y perone, IQ en JJJ. - Estenosis aórtica severa. Clínica actual de disnea y fatiga de esfuerzo. No dolor ni sincopes. * MC: Diagnostico de VAo bicúspide con estenosis severa, a raíz de es
tudio ecográfico por su HTA. Presenta fatiga de esfuerzo. No dolor ni si
ncopes. •	ECO JJJ: EAo severa, grad medio 95 mmHg!! Diám TSVI: 2,21 cm. EF conservada, no otras valvulopatías. HTP 45 mmHg. Estenosis
aortica severa, válvula biscúspide degenerativa. Ventrículo izquierdo no dilatado, severamente hipertrófico con motilidad global normal. No alte
raciones segmentarias. Función diastólica tipo I. Aurícula izquierda lig
eramente dilatada, orejuela no dilatada, con velocidades sistólicas norm
ales. No imagen de trombo. Cavidades derechas no dilatadas, motilidad ve
ntricular normal. Hipertensión pulmonar moderada, por esta técnica. Ause
ncia de derrame pericárdico. Raíz aórtica no dilatada. Aorta ascendente
dilatada en 44 mm. Se explora la aorta descendente a 30 cm de la arcada
dentaria no observándose placas de ateroma. Vena cava inferior no dilata
da, colapso inspiratorio adecuado. •	TAC JJJ: Leve ectasia de
aorta ascendente, de 42 mm. Mínimas calcificaciones parietales en raíz a
órtica, sin calcificaciones parietales en porción tubular de aorta ascen
dente. Discretas calcificaciones parietales en cayado aórtico y escasas
focales en aorta descendente. Groseras calcificaciones de válvula aórtic
a. Calcificaciones de arterias coronarias. No se observa derrame pleural ni pericárdico. Lobulación anterior diafragmática derecha. No se observ
an adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable. Ganglios c
alcificados paratraqueales derechos. Parénquima pulmonar sin alteracione
s valorables. Se propone para recambio valvula aórtico. •	KT: Circula
ción coronaria: Dominancia derecha. - Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones - Descendente anterior con ligera aterosclerosis
sin lesiones significativas. - Arteria circunfleja con ligera ateroscler
osis sin lesiones significativas. -Coronaria derecha: Dominante, ligera
aterosclerosis sin lesiones significativas. - Conclusiones: Ateroscleros
is coronaria sin lesiones angiograficamente significativas. Ingresa d
e manera electiva para SVAo bio, Solicito reserva de sangre, explico r
iesgos inherentes a la cirugia, los entiende, acepta y firma consentimie
nto informado. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
SVAo JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
o
besidad, HTA, DLP, deficit vit D, AIT, Fx (humero, tibia, peroné)
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valo
ración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Val
oración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última de
posición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración
neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Di
sconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No ha
y dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumad
or: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ JJJ. HDM estable. Afebril. sin algias. Eu
pneico en basal con saturaciones correctas. Se realiza preoperatorio:
@ + reserva + ECG Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD e
stable. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de
la JJJ.
Autònoma.
Bon descans nocturn.
Pdt: IQ avui a les JJJ.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano.
Baja a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fu
ma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dis
positivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modal
idad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposic
ión: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-R
iesgo bajo Fecha: JJJ
aciente intervenida de SVAo. Sedoanalgesiada con Propofol+PCS morfina. R
ASS-5. ESCID 0. PINR.
HMD estable con soporte de NAD[x4] a 4ml/h. TAM m
antenidas. ECG en RS. Afebril. PVC bajas, se adm carga 250ml SF pom. IOT+VMi en VC. FiO2 40%, PEEP 6. Bien acoplada al ventilador. SatO2 y GS
A correcta. No secreciones por TOT. SV permeable. Diuresis mantenidas, colúricas. Drenaje permeable normoproductivo, débito hemático.
Resto IPA. Fecha: JJJ
emodinámica:
RS.
Mantiene NORA.
Respiratorio:
gases correctos con ve
ntilador. Pte. GSA post extubación.
weaning exitoso.
Neuro:
glasgow 1
5.
Eliminación:
diuresis justa. Se administra bolus de furosemida. D
renajes permeables y poco productivos.
Otros:
se realiza higiene.
Se
realiza analítica de urgencias. Fecha: JJJ
e corrige acidosis metabólica a las JJJ. Fecha: JJJ
ostoperatorio SVA Biológica Magna 23 mm por Estenosis aórtica severa Paciente despierta y tranquila. Hemodinamicamente estable con dosis ba
jas de NAD 0.09mcg/k/m
TA125/63 Sat100 con VMK 40% FC77 en RS Examen físico normal. Abdomen blando no doloroso. Diuresis 945 Drenajes 280 cc Balance -460cc GSA: 7.34/115/46/23 Lactato 14
AS:PCR 2.66 Crea
1.27 Na 141 K 4.8 Leu 11.94 Hgb 16 Plaq 165 INR 0.98
Rx adecuado pos
top Plan: Fisioterapia Vigilar débito de drenajes
Inicio ASS R
educir NAD progresivamente - controlar Diuresis Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y tranquila Hd: Ta mantenida , soporte NAD(descenso), ECG Rs , afebril Resp: Vk 40% fr 13 sat 100% Gsa Ph 7.37 Po 94 Poc 40 Bicar 22.4 Drenaje permeable(hemático) Elim: diuresis conservada, no deposición Alim. tolera dieta glicemia 159 Gsa Hb 114 Na 139 K 4.17 Ca 1.07 Cl 106 Lac 24.8 Visita familiar Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Pac c i o. Postoperatorio SVA Biológica Magna 23 mm por Estenosis aórtica severa Extubada avui Eupneica amb VMK al 40% Ausc: Sense secrecions aparents. Exercicis respiratoris i vol:500ml. Tos no productiva. Mobilització activa assistida de 4ee:ok. Mesures de protecció de FQ. Es deixa pauta d exercicis que enten i accepta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, adormilada. Afebril
No refiere algias HMD estable con NAD [x4] a 3ml/h. Episodio de hTA durante el turno, se l
e adm una carga de albúmina y aumento de DVA con un retomo de TA correct
as, mantenidas el resto del turno (&gt;75 mmHg)
Eupneica con VMK 40% a 10L
, GSA correctas.
Glicemias correctas, no precisa insulina.
SV permeabl
e diuresis justas.
No realiza dpo
Drenaje permeable, cambio maleta.
I
ngestas correctas.
No sedestación
Se le realiza higiene + cambios post
urales
Resto IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora
HMD estable con soporte de NA a 3ml
/h. ECG en RS. Normotérmica.
PVC justas, se pasa volumen con 250 ml de
albúmina pOMG
Oligúrica a pesar de volumen, se administran 20 mg de fur
osemida ev con respuesta discreta.
Drenajes permeables, poco productivo
s.
GSA correcta con VMK al 40% a 10lx&apos;.
Realizada medidas de confort e hidratación.
Descanso nocturno intermitente.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
OD2 Tissue AVR Magna Ease 23 mm Paciente consciente y orientada, afeb
ril. Eupneica con VK 40%, saturaciones correctas. Pdt nueva GSA con VK
28%. TA estables en 118/65 (78) mmHg. RS a 61 lpm. PVC 14. NA 0.
04 mcgs/kg/min GSA: 7.4 / 78 / 39 / 14 Diursis justas 1065 ml. B
alance negativo - 400 ml. Drenajes 240ml serohemático. RxT: conges
tiva AS: Cr 1.2 (pre 0.7), iones ok, L 8860, Hb 87, 317 plq Quick 100% PLAN:
- 1 CH
- furo IV 20mg/12h
- Retirar NA si TAM&gt;70
- Fisio Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. Refiere cansancio extremo.
RESP: VMK al 60%
Ausc: Hipofonesis bibasal,
sin ruidos sobreañadidios.
HMD: Estable MUSC-ESQ: Movilidad conservado
en las cuatro extremidades. ICU-MS 9-10 OBJETIVOS:
- Mantener permeabil
idad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejorar mov
ilidad articular
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirig
idas, trabajo con aquapep, tos protegida no productiva.
Incentivador ins
piratorio 500 ml
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
No SDT Fecha: JJJ
aciente C y O. Somnolienta y miopática durante la mañana. Se administra
1 CH por Hb sobre 80 y mejora su estado, encontrandose más despierta al
final del turno.
Afebril.
HMD de NAD 3 ml/h. ECG en RS. Se realiza ECG en papel, todo ok. Respir: se aumenta a VMK 60% por desaturación. Al
final del turno con VMK 35%.
Diuresis justas y concentradas.
Drenaje n
ormoproductivo.
No sedes Fecha: JJJ
aciente C y O. Alerta. No refiere dolor.
Afebril.
HMD estable con NAD
1 ml/h. ECG en RS.
Elevación de lactatos a 25 mg/dl durante la tarde. S
e repite equilibrio antes de acabar el turno que ya presenta disminución de lactatos a 13 mg/dl.
Diuresis justas y concentradas. Se administra
bolus de furo 20 mg, respuesta moderada.
Drenaje normoproductivo.
Prim
era sedestación bien tolerada.
Ingesta bien tolerada. Se progresa a pdb s/s.
Resto IPA. Fecha: JJJ
espir con VMK 28% Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora
HMD estable con soporte de NA a 1 m
l/h. ECG en ACxFA, se administra bolus y perf de amiodarona ev. Altern
a FA lenta con BS. Normotérmica.
PVC mantenenidas
Diuresis forzadas c
on furosemida ev, con buena respuesta.
Drenajes permeables, poco produc
tivos.
GSA correcta con VMK al 28% a 4lx&apos;
Realizada higiene+curas. Bue
n aspecto
Buen descanso nocturno
Resto ver IPA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
OD2 Tissue AVR Magna Ease 23 mm
- 1 episodio de FA rápida sin inestabil
idad hemodinámica (JJJ). Paciente consciente y orientada, afebril. Eupneica con Ln4L, saturaciones correctas. TA estables en 110/60 (7
2) mmHg. FA a 64 lpm. PVC 13. NA 0.04 mcgs/kg/min Diursis justa
s 1865 ml. Balance negativo - 863 ml. Drenajes 120 ml serohemático. RxT: congestiva AS: PCR 10, Cr 1.05 (pre 0.7), iones ok, L 8210, Hb 86, 324 plq Quick 100% PLAN:
- Retirar NA
- Ret
irar drenajes
- Fisio y movilizar Fecha: JJJ
RL: C y orientada en las tres esferas. GCS: 15. EVN: 0, controlado con a
nalgesia según pauta.
HDM: estable con NAD [x4] a dosis bajas durante l
a mañana que se logra retirar. ECG: en FA lenta en perfusión de amiodaro
na. Afebril. RESP: eupneica en LN a 2 lx&apos;. SatO2 &gt;96%. REN: diuresis mantenida en SV forzada con furosemida. No realiza deposición. DIG: i
ngesta oral bien tolerada. Glicemias controladas con insulina según paut
a.
MOV: realiza sedestación con bipedestación, bien tolerada.
DISP: dr
enajes torácico poco productivo, retiro por indicación médica. Resto v
er IPA. Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
onscient i orientada. Sense dolor. HDM estable, ECG en FA inicialment. Portadora de perfu d&apos;amiodarona. Canvi a RS sobre les JJJ. Afebril. Ten
dència a la HTA, però amb PAM mantingudes. Afebril. RESP. Eupenica amb LN. ALIM. Tolera dieta. Glicèmies ok.
ELIM. SV permeable amb diuresi
s forçada amb furo amb bona resposta. No depos. Es realitzen cures h
abituals d&apos;infermeria. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
3DPO SVAo BIO Magna Ease 23mm FA postoperatoria -- 100/71 PVC 11 36.3ºC 100%SaO2 con LN2L/min diiuresis 2290cc Balance negativo Ex Fx sin cambios -- Ax PCR 8.05 Glc 95 Cr 1.03 Na 138 K 3.8 Leu 6.98 Hb 8.4 Hcto 25.0 PLT 124 coagulaicón ok -- PLAN K Hierro G033 con TLM Sedestar / deambular Fecha: JJJ
aciente C y O. EVA 3/10. HDM estable. Normotensa sin DVA. ECG en BS/RM
CP. Afebril. Respiratoriamente eupneica con LN a 2lx&apos;. Diuresis forz
ada con furosemida con buena respuesta. Mantenemos SV.
No deposición. Apóstio drenaje limpio.
Ingesta bien tolerada.
Sedestación correcta. Se traslada a JJJ con TLM. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
-
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procede
ncia:
JJJ
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Sustitución válvula aortica biológica
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedade
s crónicas:
DLP, obesidad
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de
autocuidado: Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositi
vo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales FiO2: 21 %
Litros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Val
or Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm Valoración gastroint
estinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
R
itmo deposicional:
cada dos días Valoración musculoesquelética Pu
ntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntu
ación escala Braden: 14-Riesgo moderado Valoración neurológica Est
ado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Valoració
n salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que llega a la unidad procedente de EO. Paciente consciente y
orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eup
neica. Con ln 2l y buenas saturaciones. Portadora de sv. Diuresis c
orrectas. Sedesta y deambula. Se administra tto y cuidados según pau
ta. Sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente consciente y orient
ada
Eupneica en basal sin O2 Deambulación con carro por unidad bien tol
erado. Episodio de FA durante sedestación post deambular. Cinesiterap
ia 4 ext bien tolerado
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. TLM en RS. Portadora de MCP extern. Realitza episodi curt de FA ràpida coincidint amb final d
e la fisioteràpia. Reverteix espontàniament. Afebril. Eupneica en ba
sal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi per SV. Sedestació i deamb
ulació amb fisio ben tolerades. Feta Rx i ECG. Pdt: UCIES JJJ + EC
O Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupenica en condiciones basales
Dolor c
ontrolado con pauta analgesia
TLM en RS. Portadora MCP VVI 50x&apos;
Glicem
ias correctas, no precisa IR
SV permeable, diuresis correctas. Orina cl
ara
Descansa a intervalos
Se cursa A. Ucias
Pte ECO Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Re
spiratoriamente eupneica. Se retiran cables del marcapasos, catéter ce
ntral y sonda vesical.
Se realiza cura. Hacemos educación sanitaria. Recibe alta sin incidencias. Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Tendència a la HTA. TLM
en RS.
Afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diures
i espontània.
Sedestació i deambulació per l&apos;habitació ben tolerades. Es canalitza CVP. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupenica en condiciones basales
No refi
ere algias, rechaza analgesia
TLM en RS
Glicemias correctas, no precis
a IR
Micciones espontaneas, diuresis correctas
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
DPO SVAo BIO Magna Ease 23mm
FA postoperat