Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ( JJJ)
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna: LOE
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
Meningioma
supraselar en tubérculo selar. Intervenido en JJJ. Postoperatorio
inmediato sin complicaciones.DVP posterior por cole
cción subgalea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica:
127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia
: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e ingresa paciente para IQ LOE mañana, a su llegada consciente y orienta
da en las tres esferas. HDM estable afebril no refiere algias. Respi
ración eupenica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis mante
nidas en el WC Sedestación en la silla bien tolerada + deambulación. Se realiza + reserva .+ medias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Preparada para IQ esta mañana. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ / JJJ (JJJ)
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
IQ excisió tumor cerebral endoscopia (meningioma)
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Meningioma x2
- DVP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 5
5-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para adminis
trar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Valor Presió
n Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación esc
ala EVN: 4
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabil
idad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. GSC 15. PINR.
Sin focalidades neurológicas. Refiere cefalea que mejora con analgesia d
e pauta + rescate.
HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Eupneica
con VK que se llega a retirar, en basal SpO2 100%, buena mecánica respir
atoria. En famis + STP. Inicia sorbos de agua por indicación médica. Diuresis mantenida por SV. No deposiciones.
Realizados cuidados de enf
ermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15. Sin signos de focalidad neurológica. Afebril. Algias controladas con analgesia de p
auta. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS. Retiro kArt sin incidencias. RESP: Eupneica en basal, saturaciones mantenidas. DIG: Dieta hídrica b
ien tolerada. ELIM: Diuresis por SV, permeable. Poliúrica, administro
1/2 desmopresina + 1 plasmalyte de reposición por orden MG. No realiza d
eposición. Curso A/S + Aplicadas medidas de confort. Resto ver gráfi
ca + parte oral. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, GCS 15, cyo colaboradora, refiere cefalea occipital que
mejora con analgesia de pauta. La paciente refiere no tener ninguna mejo
ría en visión izquierda de momento. Se cambia apósito nasal ( manchado c
on restos SH). PINR. Se baja a TAC craneal de control HDN estable, af
ebril, diuresis conservada RES, en basal, mecánica respiratoria corre
cta. DIg sensación continua de sed, se deja en famis hasta después de TAC Visita familiar informada No alta por falta de cama en JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Portadora de bigotera, se realiza cambio por após
ito manchado. Cefalea controlada con analgesia de pauta. PINR. HDM est
able sin DVA, en RS. Afebril. Eupneica en basal. Ingesta oral bien t
olerada. Diuresis conservada, no realiza deposición. Se realizan med
idas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15. Sin signos de focalidad neurológica. PINR.
Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneica en basal, s
aturaciones mantenidas.
DIG: Ingesta oral bien tolerada. Normoglicémica
.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. Administro desmopresina VO por diur
esis&gt;1500cc. No realiza deposición.
Curso A/S + Aplicadas medidas de co
nfort.
Resto ver gráfica + parte oral. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. Retirada bigotera x equipo médico. Cefalea contro
lada con analgesia de pauta. PINR. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afe
bril. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis cons
ervada por SV. No realiza deposición. Se realizan medidas de confort. Traslado a JJJ. Pte RMN a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. Retirada bigotera x equipo médico. Cefalea contro
lada con analgesia de pauta. PINR.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afeb
ril.
Eupneica en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis conserva
da por SV. No realiza deposición.
Se realizan medidas de confort.
Pte
traslado a JJJ.
Pte RMN a las JJJ. Fecha: JJJ
ngresa a sala paciente procedente de la URPA
a su ingreso, constantes c
orrectas NRL: Consciente y orientada en las 3 esferas
HDM estable, a
febril, algias controladas con analgesia de pauta
RESP: Eupneica en bas
al. No rinolicuorrea, INGESTAS: Ingestas correctas en merienda, se dej
a a famis previo a RNM
ELIMINACIÓN: Portador de sonda vesical permeable
, débito previo a bajar a RNM 900 cc claro.
MOV: Reposo hasta nuevo avi
so Presenta control estricto de la orina. A las JJJ refiere sensaci
ón de micción que nunca había tenido, se observa zona inferior del abdom
en hinchado. Se baja sonda vesical a nivel aún más bajo de nivel de la c
ama y empieza a llenarse, se deja pinzada. Los últimos cc de orina se ob
servan muy claros. A las JJJ RNM se va a la prueba Se administra
desmopresina ( diuresis total de 1200 cc claro) a las JJJ Fecha: JJJ
ac C y O.Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Diuresis o
k. No disparada . Rinorrea sanguinolenta. Pte valorar sedestación .Buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
y O.Reposo.Ligera rinorrea sero-hemática.Precisa de la analgesia pautad
a por cefalea.Diuresis disparada,se intenta contactar con mg para coment
ar si es posible administrar otra desmopresina,pero está operando y no e
s posible.Pendiente comentar!!!!!. Fecha: JJJ
aciente CyO. En 3 esferas.
HDM estable, Afebril. Eupneica en basal.
Re
fiere cefalea la cual mejora tras adm paracetamol.
Rinorrea serohematic
a, poco productiva.
Ingesta oral correcta. No refiere nauseas.
SV perm
eable, orina clara muy abundante. Se comenta a MG y decide esperar para
adm desmopresina al no hacer 24h desde su ultima administración y realiz
ar analítica mañana. No realiza deposición. Ultima deposición JJJ. S
e adm laxante oral.
Sedesta en sillón durante la tarde. Bien tolerado. Acompañado por familiar. Fecha: JJJ
Ac C y O.Afebil. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Pte pasar m
edicación vo . Administro minurin a las JJJ . efectiva .Pte peticio
n y cursar analitica control iones. Rinorrea restos sanguinolentos . Bue
n descanso nocturno. Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 3
Activación por news: Sí
Moda
lidad de valoración: Online
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
y O.Ctes mantenidas.Ingesta tolerada.Refiere cefalea de EVA 7 y solicit
a que se le administre la analgesia ev.Realiza deposición.Tolera sed y m
g autoriza que deambule al baño.Pendiente analítica.Salida escasa de líq
uido sero-hemático. Fecha: JJJ
ealizada analítica de ucias. Fecha: JJJ
ENINGIOMA CLIVAL CON EXTENSIÓN SUPRA SELAR (IQ JJJ) Buen estado gen
eral. Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. Algias bien control
adas con analgesia pautada. Dieta VO bien tolerada. Diuresis mantenida p
or SV, requiere administración desmopresina por &gt; 1.5l/24h. Inicio movil
izaciones con buena tolerancia, sin signos de fístula. NRL conscient
e, orientada en las tres esferas. GCS 15. Visión en OD conservada, OI ig
ual respecto previo IQ. Balance muscular y sensibilidad conservadas en l
as 4 extremidades. No aparición de nueva focalidad. PPCC: * TC post IQ: Sin complicaciones
* RM post IQ: Pte informe definitivo.
* AS JJJ: Función renal conservada, ionograma en rango. No leucocitosis, leve
neutrofilia. Hb 118 g/l. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si IBP: omeprazol 20 mg / 24 horas FAE: Lev 500 mg / 12 h
oras
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 12 horas
OTROS: Desmopresina 120 mcg p
rn Plan: Progresar con movilizaciones según tolerancia. Vigilancia di
uresis. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, Afebril. Sat O2 correctas en basal
Cefa
leas controladas con analgesia de pauta
Diuresis mantenidas por SV perm
eable. Control de diuresis.
Adm DESMOPRESINA 120 MCG si diuresis &gt; 1,5L
. Realiza deposición Ingestas correctas y bien toleradas
Sedestació
n en sillón bien tolerada + bipedestación de transferencia segura con 2
pax
Rinorrea serohematica, poco productiva Fecha: JJJ
ac Cy O :Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Diuresis c
ontrolada con soporte de minurin. Administrado a las JJJ .Continu
a con rinorrea sanguinolenta . Retiro sv a las JJJ . Pte 1 ª micci
ón . Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ENINGIOMA CLIVAL CON EXTENSIÓN SUPRA SELAR (IQ JJJ) Buen estado gen
eral. Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. Algias bien control
adas con analgesia pautada. Dieta VO bien tolerada. Diuresis mantenida p
or SV. Inicio movilizaciones con buena tolerancia, sin signos de fístula
. NRL consciente, orientada en las tres esferas. GCS 15. Visión en O
D conservada, OI igual respecto previo IQ. Balance muscular y sensibilid
ad conservadas en las 4 extremidades. No aparición de nueva focalidad. PPCC: * TC post IQ: Sin complicaciones
* RM post IQ: Pte informe de
finitivo.
* AS JJJ: Función renal conservada, ionograma en rango. No
leucocitosis, leve neutrofilia. Hb 118 g/l. Hoy valorada por ORL, si signos de fístula, todo correcto. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si IBP: omeprazol 20 mg / 24 horas FAE: Lev 500
mg / 12 horas
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 12 horas
OTROS: Desmopresina
120 mcg prn Plan: - Alta mañana
- vigilancia diuresis Fecha: JJJ
y O.Tolera sed y deamb WC.Dolor controlado con analgesia pautada.Ingest
a tolerada.Visitada por OTR.Mañana alta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, Afebril. Sat O2 correctas en basal
Cefa
leas controladas con analgesia de pauta
Diuresis mantenidas en WC. Cont
rol de diuresis, para valorar la Adm de DESMOPRESINA 120 MCG si diuresis &gt; 1,5L. Pte adm en TN si es preciso
Realiza deposición Ingestas corr
ectas y bien toleradas
Sedesta y deambula con supervisión
Rinorrea ser
ohematica, apenas productiva
Pte alta JJJ Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. Dolor controlado con an
algesia de pauta. Ligera rinolicuorrea. Descansa durante la noche. P
osible alta. Fecha: JJJ
aciente dada de alta para seguir convalescencia en domicilio.C y O.Ctes
mantenidas.HQ buen aspecto,realizada cura.Explicamos cómo curar y signos de infección ante los cuales consultar.Retirada vía.Seguimiento dispens
ario NRC y OTR.