Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angina inestable
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ACxFA,insuficiencia mitral,linfoma de celulas grandes , insuficiencia venosa periferica,polimialgia,hipertransaminemia,hipotiroidismo
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: normal
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
INGRESO I057 (JJJ)*
1. ANGINA INESTABLE Paciente de JJJ, con factores de riesgo cardiovascular. Entre sus antecedentes a destacar LCGB IV-B, IVP, Polimialgia reumática, hipotiroidismo primario en tratamiento Acude por cuadro de opresión torácica que aparece con mínimos esfuerzos. Presentó un episodio similar en JJJ, y se realizó una prueba de esfuerzo farmacológica que resulto clínicamente positiva, y electrocardiográficamente negativa. Igualmente se realizó SPECT sin signos de isquemia significativa, pero dificil valoración en cara inferior. Durante el episodio actual no asocia sincope, a la exploración en urgencias HDE, auscultación pulmonar dentro de la normalidad, destaca a la ausucltación cardiaca un soplo de IM ligero. No congestión. En este contexto se solicitan ECG seriados sin cambios y similares a previo. Analítica con curva de troponina negativa, hemograma en rango, INR elevado (3.35). NT-proBNP 2695 pg/mL. Es valorada por cardiología y se orienta como dolor torácico probablemente coronario (angina inestable) y se decide ingreso para realización de coronariografía preferente mañana. Ante la ausencia de disponibilidad de camas ingresa a cargo de CAR en UVIR. A su llegada a UVIR, consciente, orientada y afebril. se realiza EKG a su llegada que presenta una FC de 61 bpm, arritmica en FA lenta. Clínicamente estable, HDE, sin requerimientos de O2 suplementario. PLAN:
- Ingreso en I057 para monitorización
- A/S mañana temprano
- Si dolor, EKG
- FAMIS por cateterismo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de urgencias para monitorización a la espera de cateterismo cardíaco. Consciente y orientada, colaboradora y tranquila. No refiere algias.
HDN estable, normotensa y afebril. ECG en FA lenta bien tolerada + EV. Realizado ECG, sin cambios respecto al previo.
Resp eupneica en basal. Diuresis espontanea conservada
Realizadas medidas de confort
Resto ver IPA 24h
Se intenta canalizar via periferica sin exito. Queda pendiente analitica de urgencias Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE pendiente de KT Paciente consciente y orientada, con buen estado general. Niega nuevos episodios de dolor torácico, palpitaciones, disnea u otra sintomatología. Correcta tolerancia al decúbito. Hemodinámicamente permanece estable, sin requerimientos de SVA. TA 133/97mmHg (TAM 107), FC 60lpm en ritmo de FA. SaO2 98% en aire ambiente. Afebril. A la exploración física no destacan cambios respecto días previos. No presenta signos de congestión ni tampoco de bajo gasto. Realizamos ECG de control que no muestra alteraciones nuevas en comparación con los anteriores. Plan: - Pendientes de nueva analítica para control de INR. Cateterismo cuando se haya normalizado el INR.
- Mantener en FAMIS desde esta mañana. Rasurar accesos radiales (si necesario) y femorales. Gracias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Glasgow 15. Colaboradora. HDM estable sin SVA. FA lenta. Se realiza ECG de control Eupneica en basal. Afebril. Niega dolor general ni torácico. Diuresis en cuña, orina clara. No realiza deposición. Se administra medicación oral. Se intenta canaliza VP sin éxito, se realiza ICO con ETI quien canaliza midline en ESI. Se cursa A/S, pendiente resultado INR para cateterismo. Zona Radiales y Femorales sin vello para IQ. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 20cm 4Fr 1luz sin incidencias ecoguiado en basilica ESI. Ocupación de la vena 30%. Extraíada @. No precisa RX para su uso Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable, normotensa. ECG en FA + EV. Afebril. RESP: Eupneica en basal, manteniendo saturaciones > 93%. SALIDAS: ME en cuña. ENTRADAS: FAMIS + STP. Se realizan medidas de confort. Resto ver IPA. **Pte Cateterismom JJJ** Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora y tranquila.
HDN estable, normotensa y afebril. ECG en FA + EV/ESV
Eupneica en basal. Saturaciones correctas.
Micción espontanea en cuña. No realiza deposiciones.
Se mantiene famis + STP
Administro paracetamol por dolor
Realizadas medidas de confort. Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA 24h
>> Pte cateterismo Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE pendiente de KT S: Sin dolor torácico. Dolor lumbar referido por tiempo en cama. O: HDE con TAM de 80-90mmhg, FC: 70 en FA. Se administro dosis profiláctica de enoxaparina por antecedente de FA. Hoy debe realizarse coronariografía. En basal con SpO2: 98%. Glasgow 15/15, alerta y orientada. **AS: PCR: 1.35 en descenso, Na: 134, Quick: 85%
A/P: Paciente actualmente sin dolor torácico pendiente de realización de KT que ayer se difirió por urgencias (codigos IAM). Realizar ECG diario.
Pendiente de valorar traslado a cardiología según disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
Addendum curso previo* A su vuelta del KT la paciente se mantiene hemodinámicamente estable, sin necesidad de SVA, correcta SaO2 en aire ambiente. No focalidad NRL. Se describe ligera aterosclerosis coronaria sin lesiones angiograficamente significativas. Tributaria de tratamiento médico. Plan: - Iniciar movilización. Alta por Cardiología durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, Refiere algia en lumbares que mejoran con analgésico pautado.
RESP: Eupneico, con saturaciones mantenidas en basal.
HMD: Normotenso sin SVA. ECG en FA. Afebril. ENTRADA: FAMI + STP por prueba de cateterismo cardiaco. Sobre las 11:50 es trasladada a hemodinamia para cateterismo, regresa sobre las 12:50 con vendaje compresivo en radial derecha, pendiente retirar antes de egreso. Por nauseas se administra metoclopramida POM. SALIDA: Diuresis espontanea. No realiza deposición.
Se realiza hidratación de piel y medidas de confort.
Recibe visita de JJJ.
Resto de datos ver IPA 24 hrs. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15.
HDME: estable, normotensa. ECG en FA + EV. Afebril.
RESP: Eupneica en basal, manteniendo saturaciones > 95%.
SALIDAS: micción espontanea,
ENTRADAS: Tolera dieta V.O.
Sedesta + bipedesta por unidad
Se realizan medidas de confort.
Resto ver IPA. **Se retira compresivo radial Izq, segun protocolo, sin incidencias, no s/s de sangrado y buen aspecto. Deambula por unidad + sedesta + tolera dieta V.O --> ALTA DOMICILIARIA acompañada por JJJ --> Se realiza educación sanitaria + se entregan papeles del ALTA**