Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ- JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ca ovario citorreducción Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
LPS diagnostica. Cesarea
. Legrado
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Med
icación no prescrita en el SIRE:
No toma
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valo
r Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 96 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
No
rmal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la conscienci
a: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Medios que utiliza para dor
mir: Medicación Fecha: JJJ
Se realiza cirugía de intervalo que requiere resección de recto-sigma y anastomosis colo-rectal (Dra. JJJ, Dra. JJJ, Dra. JJJ, Dra. JJJ) sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ programada
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Carcinoma seroso de alto grado
de ovarios
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidad
o: Alimentación, Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 75-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arteria
l sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
Normal (diario)
Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuaci
ón escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Estado de
la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala
EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de quirofano tras histerectomia con doble anexectomía + pelviperitonectomia y resección de recto-sigma.
Ha su ll
egada paciente C y O. Tranquila y colaboradora. Refiere dolor conjtrolad
o con analgesia de pauta sin precisar analgesia PRN. Portadora de PCA Ep
i con Ropivacaina a 4 ml/h. HDME con NAD [X2] a dosis variables. ECG e
n RS. Afebril durante toda la TT.
Respiratoriamente ingresa con LN a 4l
x&apos;. Posterior a gasometria se retira LN POM. Glicemias corregias con IR
de pauta.
Portadora de STP + FAMIS. Diuresis por SV correcta sin necesi
dad de forzar con Furo. BLacke en FD muy productivo con débito hématico
claro. Se realizan curas y cuidados propios de la unidad. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta + PCA de ropivacaina. HDMN con perfusión de noradrenalina para ma
ntener tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril. RESP Eupneica en b
asal. Buena mecánica respiratoria. ALIM FAMIS + STP. Glicemias corregi
das con insulinoterapia. ELIM SV permeable con orina clara. No realiza deposición. Blake productivo con débito hemático claro. Retiro sonda r
ectal al estar mal colocada POM. Buen descanso nocturno. Realizo cu
idados + medidas de confort. Curso analítica de las 6h. Fecha: JJJ
. RESECCIÓN BAJA DE RECTO (En bloque) JJJ PO1. Hemodinámicamente es
table con NA dosis bajas. Abdomen blando y depresible, no doloroso a l
a palpación. No destapamos apósitos quirúrgicos.
Diuresis conservada. Blake 280cc. Se retira sonda rectal accidentalmente.
PLAN: de moment
o FAMIS. Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ sin AMC, con diagnóstico de carcinoma seroso de alt
ogrado de ovario E.IVb, con neoadyuvancia, que ingresa de forma programada para realización de cirugía de citorreducción de intervalo. 1. POST-OP HISTERECTOMÍA + DOBLE ANEXECTOMÍA + PELVIPERITONECTOMÍA PÉLVICA Y PREVESICAL + RESECCIÓN DE RECTO-SIGMA CON ANASTOMOSIS TERMINO-TERMINAL MECÁNICA + DEBULKING GANGLIONAR PÉLVICO BIALTERAL + OMENTECTOMÍA RADICAL. 2. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR. Paciente afebril, perfusión de NA a 3 ml/h que se ha podido disminuir, eupneica con LN, Sat O2 100%, abdomen doloroso a la palpación, dolor bien controlado en reposo con peridural, drenajes blacke derecho poco productivo 275 ml serohemático, no peristaltismo, diuresis correcta de 1150 ml. Analítica: Glc 125, creat 0,97, Leuc 8830 ml, Hb 10,8, Plq 272.000. PLAN: - disminuir SVA según tolerancia - de momento en dieta famis Fecha: JJJ
irugía de intervalo (histerectomía + doble anexectomía + pelviperinectom
ía pélvica y prevesical + resección de recto-sigma + debulking pélvico + omentectomía radical) x LPT +1. ** Visitada con equipo de ginecologí
a oncológica en URPA** BEG. TA 112/80, FC 91, T 36.4ºC. TA mantenida
s con SVA durante la mañana, retirado hace aproximadamente 1h. Dolor
controlado con analgesia (PCA ropivacaína + ev). Micciones espontáneas c
orrectas. EF: Abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación de forma difusa. No defensa peritoneal. Portadora de apósito quirúrgico, s
e mantiene. Drenaje tipo Blake con escasa producción serohemática. An
alítica sanguínea de control: Hb 10.8, Hto 32%, Plaquetas 272.000. PL
AN: - Pendiente de subir a sala de hospitalización durante la tarde. - Retirar SVP cuando llegue a sala de hospitalización.
- A/S de control para mañana.
- Mantener PCA y drenaje tipo Blake.
- Iniciar ingesta h
ídrica (consensuado con CGI).
- Estimular uso de Triflow.
- Avisar a M
G si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora.
Eupneica en basal, satura
cions mantingudes.
HMD estable amb suport de NAD[2] que es pot anar dis
minuïnt al llarg del torn fins a parar. ECG en RS. Afebril, dolor contro
lat amb analgèsia amb PCA de ropivacaïna i analgèsia de pauta. Refereix
dolor en les mobilitzacions.
Dieta FAMIS per ordre de cirurgia general, portador de STP. Glicèmies que no precisen insulina.
Apòsit FQ net i c
onservat, drenatge blake escassament productiu. Dèbit serohemàtic.
SV p
ermeable, diüresis justes. No depos.
Realitzades mesures de comfort, es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente de la URPA tras cirugía de citorreducción de interval
o (histerectomía + doble anexectomía + pelviperinectomía pélvica y preve
sical + resección de recto-sigma + debulking pélvico + omentectomía radi
cal) x LPT. Como APs: no AMC, carcinoma seroso de alto grado de ovario,
IQs previas: cesárea. A su llegada C y O Cursa con cuadro vagal al pasar de camilla a cama con TA: 80/60 no taquicardica que se recupera e
n posición trendelemburg; posteriormente tensión correcta 109/65 y FC 84
. Afebril Eupneica en basal Apósto abdominal limpio, drenaje blake D permeable y poco productivo, aspecto serohemático. Abdomen blando, algo distendido y la paciente refiere dolor a la palpación Algias controla
das con analgesia pautada, portadora de PCA epidural de ropivacaína Po
rtadora de SV permeable y productiva, aspecto claro que retiramos por or
den médica (ver curso clínico), pte de ME Por indicación médica inicia
mos dieta hídrica que es bien tolerada, mantenemos STP de pautada Entr
egamos incentivador respiratorio, realizamos educación sanitaria y reali
za ejercicios respiratorios con mucha dificultad Tolera sedestación co
n los pies fuera de la cama pero no tolera bipedestación por no tener fu
erza en EEII. Pte de A de ucias para mañana Tranquila y acompañada d
urante la tarde Fecha: JJJ
aciente HDM estable, eupneica basal. Abdomen blando, drenaje con débito
serohemático. Dolor controlado con PCA x CP. Ligera parestesia en EEII.
Sin nauseas. Micción escasa (100 23h , 50cc 7h) , realizo COR , 700cc. R
ealizada analítica. Descansa bien. Fecha: JJJ
irugía de intervalo (histerectomía + doble anexectomía + pelviperinectom
ía pélvica y prevesical + resección de recto-sigma + debulking pélvico + omentectomía radical) x LPT +2. ** Visitada con equipo de ginecologí
a oncológica** BEG. TA 96/59, FC 82, T 35.6ºC. Dolor controlado
con analgesia (PCA ropivacaína + ev). SVP retirada esta mañana, realiza
globo vesical 700c que se retira con sonda. Posteriormente micción de 80
cc, evidenciándose a la exploración nuevo globo vesical. EF: Abdomen
blando y depresible, doloroso a la palpación de forma difusa. No defensa peritoneal. Portadora de apósito quirúrgico, se retira. HQ de buen aspe
cto, no sangrado activo, no hematomas. Drenaje tipo Blake con escasa pro
ducción serohemática. Analítica sanguínea de control: PCR 9.78, Leuco
citos 6000, Hb 7.8, Hto 24%, Plaquetas 188.000, Tquick 100%, TTPa 28.5. PLAN: - Colocar SVP hasta mañana.
- Tardyferon 160mg/24h.
- A/S d
e control para mañana.
- Consensuado con clínica del dolor, retirar PCA
.
- Iniciar ingesta líquida (consensuado con CGI).
- Retirar drenaje B
lake si correcta tolerancia oral.
- Estimular uso de Triflow.
- Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Tendencia a la hipotensión, afebril.
A
nestesia valora a la paciente y se decide detener bomba PCA Ropi 4ml/h,
control previo de coagulación, se retira catéter epidural, sin incidenci
as.
Eupenica en basal.
Ingesta hídrica bien tolerada, no refiere náuse
as ni vómitos.
Realiza micción espontánea de 80cc a primera hora de la
mañana, abdomen doloroso a la palpación, hay signos de globo vesical, se comenta con MG y se decide volver a colocar sonda vesical, RAO 250cc de orina clara.
Sedestación bien tolerada, precisa ayuda parcial para rea
lizar movilizaciones por leve parestesia en EEII.
Drenaje (blake) poco
productivo, débito serohemático, se realiza cura de punto de inserción c
on clorehixidina acuosa. Fecha: JJJ
NITAT DEL DOLOR AGUT Pacient intervinguda de (histerectomía + doble a
nexectomía + pelviperinectomía pélvica y prevesical + resección de recto
-sigma + debulking pélvico + omentectomía radical) x LPT +2 el dia JJJ. Refereix dolor controlat, EVN 3. No presenta nàusees, vòmits o ef
ectes secundaris d&apos;interès. PLAN: Es revisa analítica, temps de pr
otombina i plaquetes correctes. Es decideix retirar PCA, s&apos;informa a inf
ermeria retirar abans de les 15h per tractament amb Enoxaparina a les 21
h. S&apos;ajusta pauta analgèsica. Fecha: JJJ
aciente CyO
HDM estable, afebril
Eupneica en basal
Portadora de 2CVP. Retiro STP por buena tolerancia oral
Dieta liquida bien tolerada
Port
adora de SV, permeable. Portadora de drenaje Blake, poco productivo co
ntenido serohemático.
Sedestación en cama, precisa ayuda para movilizac
iones por leve parestesia en EEII Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Abdomen blando. Portadora de drenaje con débito ser
ohemático. Sin nauseas. Dolor controlado. Diuresis correcta ( SVP x glob
o vesical). Realizada analítica. Descansa bien. Fecha: JJJ
irugía de intervalo (histerectomía + doble anexectomía + pelviperinectom
ía pélvica y prevesical + resección de recto-sigma + debulking pélvico + omentectomía radical) x LPT +3. ** Visitada con equipo de ginecolo
gía oncológica** BEG. TA 105/64, FC 80, T 36.2ºC. Dolor cont
rolado con analgesia ev. Diuresis correctas con SVP colocada por RAO aye
r. EF: Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpac
ión de forma difusa. No defensa peritoneal. HQ de buen aspecto, no sang
rado activo, no hematomas. Drenaje tipo Blake con escasa producción sero
hemática. Analítica sanguínea de control: Leucocitos 4310, Hb 7.5,
Hto 22%, Plaquetas 212.000. PLAN: - Retirar SVP cuando la pacien
te se haya movilizado. - Progresar dieta. - Retirar drenaje Blake. - Estimular uso de Triflow. - Avisar a MG si signos o síntomas de ala
rma. Fecha: JJJ
DM estable y dolor controlado con analgesia v.o
Ingesta oral tolerada,
se ha progresado en la comida y progresar en la cena si mantiene buena t
olerancia
Sedestación durante la mañana y bien tolerada
HQ buen aspect
o. Blake con salida de liquido sero hemático por peri drenaje, se retira SV con diuresis correcta y orina clara, pte retirar al acostarse de nu
evo Fecha: JJJ
etirada SV, pte micción espontánea y COR Fecha: JJJ
ealiza micción espontánea de 300ml. Se realiza COR ecográficamente: 262m
l (PATOLÓGICO). PLAN: - SVP.
- Monurol 3g/72h profiláctico mientr
as sea portadora de SVP. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable y afebril
Eupneica en basal. Realiza ejercic
ios respiratorios con incentivador
Algias controladas con ttº vo, HQ bu
en aspecto. Apósito abdominal derecho limpio. No sangrado vaginal
Reali
za ME de 40cc, no válido por lo que sigue pte de ME. Posteriormente real
iza ME de 300cc claros, MG realiza COR que es patológico e indica admini
strar monurol vo pautado y sondar de nuevo a la paciente Realiza depos
ición diarreica (+)
Ingesta oral bien tolerada
Sedestación y deambulac
ión al baño bien tolerada con ayuda y supervisión
Tranquila y acompañad
a durante la tarde Fecha: JJJ
Pacient CiO, tranquil.la. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. HDM estable i afebril. Eupnea en basal. AQ net Diuresi en SV permeable Bon descans Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Constantes estables, afebril, algias co
ntrolada con analgesia de pauta.
Eupneica en basal.
Ingesta oral bien
tolerada, no náuseas ni vómitos.
Sonda vesical permeable, orina de aspe
cto claro. Se siguen indicaciones de MG, se pinza y despinza cada 3-4h o si la paciente refiere sensación de miccionar. No realiza deposición. Sedestación bien tolerada, camina por el pasillo de la unidad acompañada de familiar.
Herida IQ buen aspecto. Fecha: JJJ
irugía de intervalo (histerectomía + doble anexectomía + pelviperinectom
ía pélvica y prevesical + resección de recto-sigma + debulking pélvico + omentectomía radical) x LPT +4. Monurol 3g/72h vo +1. BEG. TA 109/7
9 mmHg, FC 83 lpm, Tª35.7ºC. Episodio de RAO tras retirada de SVP, qu
e no se consiguió solucionar tras SV de descarga y que precisó colocar n
uevamente SVP. Ayer intento de retirada, con COR patológico, por lo que
se colocó nuevamente SVP. Se inició Monurol 3g/72h vo. Dolor control
ado con analgesia vo. Buena tolerancia a ingesta sólida y deambulación.
Realiza deposiciones blandas. EF: Abdomen blando y depresible, leveme
nte doloroso a la palpación de forma difusa. No defensa peritoneal. HQ d
e buen aspecto, no sangrado activo, no hematomas. RHA presentes. Anal
ítica sanguínea de control (JJJ): Leucocitos 4310, Hb 7.5 (previa 7.8)
, Hto 22%, Plaquetas 212.000. PLAN: - Ferinject 200 mcg ev dosis ún
ica. Mantener ferroterapia oral. - Mantener SVP pinzada. Despinzar c/3
-4h o antes si deseo miccional.
- Progresar dieta. Antieméticos PRN.
- Estimular uso de Triflow.
- Avisar a MG si signos o síntomas de alarma
. Fecha: JJJ
DM estable. Sin incidencias. Fecha: JJJ
Pacient CiO, tranquil.la. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. HDM estable i afebril. Eupnea en basal. Diuresi en SV permeable Bon descans Fecha: JJJ
irugía de intervalo (histerectomía + doble anexectomía + pelviperinectom
ía pélvica y prevesical + resección de recto-sigma + debulking pélvico + omentectomía radical) x LPT +5. 2 CCHH intraIQ. Monurol 3g/72h vo +2. F
e ev 200mg JJJ. BEG. TA 111/78 mmHg, FC 90 lpm, Tª35.5ºC, SatO2 97%, FR 16 rpm Portadora de SVP por residuos postmiccionales patológ
icos de repetición. Micciones espontáneas con SVP, orina clara. Dolor
controlado con analgesia vo. Buena tolerancia a ingesta sólida y deambul
ación. Refiere expulsión de gases, ayer realizó deposiciones. EF: Ab
domen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación de forma di
fusa. No defensa peritoneal. HQ de buen aspecto, no sangrado activo, no
hematomas. RHA presentes. Analítica sanguínea de control (JJJ): Leu
cocitos 4310, Hb 7.5 (previa 7.8), Hto 22%, Plaquetas 212.000. Ante H
b 75 sin clínica anémica asociada, ayer se consensuó con equipo de refer
encia adminsitrar 200mg de ferroerapia ev y mantener ferroterapia oral. PLAN: - Alta esta tarde si no incidencias con SVP. Se solicita flu
jometría para esta semana.
- Se explican recomendaciones al alta sobre
SVP (Mantener SVP pinzada y despinzar c/3-4h o antes si deseo miccional. Realizar diario miccional. Profilaxis antibiótica). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Constantes estables, afebril, algias c
ontroladas con analgesia VO. Eupenica en basal. Ingesta oral bien to
lerada, no náuseas ni vómitos. Sonda vesical permeable, orina de aspec
to claro. Se deja SV pinzada c/3-4h o si deseo miccional. Sedestación
y deambulación autónoma. HQ de buen aspecto, no signos de infección.