Fecha: JJJ
C DT Pacient c i o, normocolorejada. Portadora de polsera identificat
iva. Roba identificada a bossa sota llitera. Es monitoritza i es realitz
a ECG. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
IAMSEST
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: H
ipertensión, Otras enfermedades crónicas, EPOC
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientaci
ón: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sist
ólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Valor Fre
cuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
d
iario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin
riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
rocedent de HDM x KT --> EAC 3V C i O. Sin dolor. HDM estable, HTA. Afebril. Eupneic en basal. ECG en RS. Diuresis en porrón. 2 CVP. Pendiente CCV.