Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN INTERMEDIOS DE LA UVIR JJJ JJJ: Paci
ente de JJJ, JJJ aparentemente, aunque la JJJ refiere que f
uma en alguna ocasión. Parcialmente dependiente. Limitación funcional, s
ale poco de casa y requiere de soporte con andador para desplazarse. A destacar EPOC GOLD 4E con insuficiencia respiratoria hipercápica crónic
a (GSA JJJ: pH 7.37, pCO2 51, PO2 51, EB 3 en basal). En tto con tr
ipleterapia y azitromicina. O2 16h/dia. Último ingreso en JJJ. Además
trastorno de abuso por diferentes tóxicos (opioides, cocaína, nicotina y THC) en tratamiento con metadona, duloxetina y diazepam. Acude hoy
por sensación distérmica no termometrada de 2-3 días, debilidad y dolor
generalizado y aumento de mucosidad. Su JJJ explica que apenas ha sal
ido de la habitación estos días, ha estado más somnolienta y con más frí
o de lo habitual. A su llegada a Urgenicas destaca taquipnea con resp
iración superficial. SatO2 del 93% con VMK al 31%.
AR: sibilantes bilat
erales dispersos con roncus especialmente en campos anteriores. No edema
s en EEII. GSA (VMK 31%): pH 7.266, pCO2 de 90.4, pO2 68, bic 40. Con es
tos resultados se pauta tratamiento broncodilatador y se inicia VMNI a 1
6/4. Analíticamente, PCR negativa, función renal conservada, perfil h
epático e iones sin alteraciones. Hemograma con leucocitosis a expensas
de neutrofilia, poliglobulia (Hb 167 g/L). Rx de tórax que no muestra nu
evos infiltrados ni cambios respecto previas. PCR para virus negativa. Tras inicio de VMNI: pH 7.33, pCO2 75 PO2 62 bic 38, ajustan parámetr
os a 18/6. A mi valoración tendencia a la somnolencia. Flapping no valor
able. Dismiución de MV con algo de sibilantes espiratorios. No edemas en EEII. OD. Insuficiencia respiratoria hipercápnica con acidosis en c
ontexto de AEPOC de probable etiología infecciosa en paciente en tratami
ento con psicofármacos. PLAN:
- Ingresa en la JJJ
- Antibioterapi
a empírica. - VMNI
- Cursamos frotis de virus ampliados y tóxicos en
orina. - Se informa a la familia vía telefónica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada algo somnolienta, que ingresa de PUR3 por Acidosis respiratoria posible origen infeccioso. HDM:A su llegada HTA con TAM de 130mmHg se comenta a MG se administra Captopril de 25mg.ECG
en RS.Afebril RESP:Portadora de VMK 31%/6lx' se inicia BIPAP 18/6 fio2 60%.GSA de PH 7.35, PCO2 55 y PO2 247 se disminuye Fio2 a 40% ALIM: S
TP+FAMIS. Glicemias elevadas pdte de pauta de insulina. ELIM: Se coloc
a SV, permeable y con diuresis claras. No realiza deposición Se realiz
a frotis de ingrso +virus respiratorio ampliados. Se realiza analítica de URG Se inserta K. art radial I. Se realiza de medias de confort. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingressa pacient de JJJ procedent de PUR per acidosis res
piratoria.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Enfermedad psiquiát
rica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualm
ente?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Estado de la consciencia: Ale
rta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva sist
ólica: 158 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 79 mmHg
Presión
arterial invasiva media: 109 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ri
tmo deposicional: Normal
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Au
tónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Rie
sgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Conscient, orientada, somnolenta. No refereix àlgies. Precisa dosi m
etadona 60mg que pren habitualment /24h. HDM: Hipertensa, en RS, afebr
il. Precisa 2 dosis captopril 25mg per PAM>120, mínimamant efectiu.
RES
P: VMNI fins les 12h (veure IPA), deixem amb VK 24% 2l', millorant la Sp
O2 en fer les nebulitzacions. Hipercàpnica, no acidosi. Díspnea a mínims esforços.
ELIM: Diuresis clares mantingudes per SV.
DIG: Tolera dieta semilíq. completa, inapetent. Corregim glicèmia amb insulina de pauta.
Pauten potassi vo per K+ baix. No deposicions.
MOB: En repòs al llit. PELL: Íntegra.
Realitzem mesures de comfort habituals.
Rep visita fami
liar. Fecha: JJJ
ota de evolución realizada por Dr JJJ: 1.- AEPOC. Insufic
iencia respiratoria hipercapnica-AR. 2.- Probable infección respirato
ria. 2.- EPOC GOLD 4E con insuficiencia respiratoria hipercápica crón
ica (GSA JJJ: pH 7.37, pCO2 51, PO2 51, EB 3 en basal). En tto con
tripleterapia y azitromicina. O2 16h/dia. Último ingreso en JJJ. AP
: JJJ, JJJ (prob fuma en alguna ocasión). Parcialmente dependi
ente, limitación funcional, deambulación con andador. trastorno de abuso por diferentes tóxicos (opioides, cocaína, nicotina y THC) en tratamien
to con metadona, duloxetina y diazepam. Refiere mejoría progresiva d
e insuficiencia respiratoria, persiste broncoespasmo moderado a la explo
ración, se ha retierado soporte VNI, mantiene FR 25-27x' con GSA pH 7.42
, pO2 56, pCO2 53, Bic 33. HDC con tendencia a HTA (iniciado Captopr
il, añadimos amlodipino) en RS a 90-100x'. Func renal en rango, Na 140K
3.1 (aumentamos aporte). Hb 15.6, proBNP 610. Afebril, PCR <0.4. PLAN:
- STOP soporte VNI si persiste evolución favorable.
- Informa
mos a sus familiares. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR 1) AEPOC (GOLD IV E) AP: Parcialmente dependiente para ABVD, andador para desplazarse en domicilio, OCD 16 h/dia, Habitos toxicos. NRL: paciente C, O y con colaboracion fluctuante. RESP: taquipneico con VMK 24%. Ausc: Hipofonesis FUNC: IMS 10/10 pero refiere disnea esfuerzo (Borg 6-7/10) Educación sanitaria Fisioterapia respiratoria: ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas y costales Drenaje de secreciones: tos seca y no productiva. Refiere dolor lumbar por lo que se niega a realizar fisioterapia motora
. Plan: Educación sanitaria Drenaje de secreciones Prevención complicaciones respiratorias *Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada aunque con tendencia a la somnolencia. HDM estable sin dva, ECG en RS, afebril.
Disneica a mínimos esfuerzos p
ero manteniendo Sat02 con VK 28%. GSA con hipercápnia pero con pH conser
vado, revisada con MG. Diuresis mantenida por SV, no dpo.
STP + inges
ta escasa. Glicemias que no precisan IR. Reposo. Higiene y medidas d
e confort. Fecha: JJJ
aciente CyO buen descanso nocturno. no algias.
a las 6am al despertar s
e muestra agitada, con sensación de sofoco y pies inquietos,
probable s
índrome de abstinencia. pide su medicación de casa, le comento que es au
n pronto.
HMD estable normotensa, afebril, ECG e n RS.
resp con VMK 28
%4l GSA a 7amcon gran mejoría respecto a previas.
diuresis mantenidas c
on sv, no dps.
realizamos medidas de confort rsto ipa Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies. A primera
hora ansiosa, indica dependència a Metadona, un cop administrada ja tran
quil·la. GCS 15.
HDM: estable, en RS. NormoTA sense SVA. Afebril. RES
P: LN 3lx' amb GSA ok tot i hipercapnea ja mantinguda sense acidosis. No dispnea a esforç. No secrecions. ALIM: Ingestes justes, deixem encara SG10%. Normoglicèmia. ELIM: Diüresis conservada en SV. Permeable. Ori
na clara. No realitza deposició.
MOB: Sedestació amb bipedestació i aju
t. Realitzades mesures de confort + hidratació. No rep visita de fam
ilia. Resta d'informació veure gràfica 24H. Fecha: JJJ
ota de evolución realizada por Dr JJJ: 1.- AEPOC. Insufic
iencia respiratoria hipercapnica-AR. 2.- Probable infección respirato
ria. 2.- EPOC GOLD 4E con insuficiencia respiratoria hipercápica crón
ica (GSA JJJ: pH 7.37, pCO2 51, PO2 51, EB 3 en basal). En tto con
triple terapia y azitromicina. O2 16h/dia. Último ingreso en JJJ. A
P: JJJ, JJJ (prob fuma en alguna ocasión). Parcialmente depend
iente, limitación funcional, deambulación con andador. trastorno de abus
o por diferentes tóxicos (opioides, cocaína, nicotina y THC) en tratamie
nto con metadona, duloxetina y diazepam. Refiere lenta mejoría progr
esiva de insuficiencia respiratoria, a la exploración persiste broncoesp
asmo moderado, no ha requerido soporte VNI en últimas 24h, mantiene FR 1
8x', GSA pH 7.40, pO2 70, pCO2 52, Bic 32. HDE (se inició Amlodipino
+/- Captopril en días previos por HTA) en RS a 90x'. Func renal en rango
, Na 136, K 3.3 (3.1). Hb 15.5. Plt 230000. Afebril, PCR <0.4. Leucos 11000. Pte PCR virus respiratorios. PLAN:
- Probable alta próxi
ma a Sala si persiste evolución favorable.
- Se administrará metadona q
ue toma en su domicilio (en comprimidos, refiere no tolerar metadona líq
uida hospitalaria por su mal gusto). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c
y o
HMD: estable con SVA RESP: CN 2lx'
AR: SRN
MUSC-ESQ: IMS 1/10 OBJE
TIVOS
Favorecer higiene bronquial
Prevención DAUCI TRATAMIENTO
Drenaje
de secreciones Tos no productiva, moviliza secreciones
Cinesiterapia pa
siva 4EE
SDT con ayuda
No quiere deambular Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 1
.- AEPOC. Insuficiencia respiratoria hipercapnica-AR. 2.- Probable infe
cción respiratoria. 2.- EPOC GOLD 4E con insuficiencia respiratoria hip
ercápica crónica (GSA JJJ: pH 7.37, pCO2 51, PO2 51, EB 3 en basal)
. En tto con triple terapia y azitromicina. O2 16h/dia. Último ingreso e
n JJJ. Procedencia interna: UVIR
Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
1. EPOC GOLD 4E en tratamiento broncodilatador habitual (Tr
imbow) + OCD 2 L/min x 16 h/dia *PFR JJJ: FEV1/FVC: 41%, FEV1: 5
9%, FVC: 109% (3.24L), DLCO:41% KCO : 46%
*
Ultima agudización EPOC (IR
hipercápnica) (JJJ) *GSA (FIO2 0,21) JJJ : PaO2 62,5mmHg,
PaCO2 49mmHg, pH 7,386, EB 3,4 2. VHC curada JJJ con Sof Vel. 3. TUBE
RCULOSIS PULMONAR, cumple tratamiento con Rimstar. 4. DISCOPATÍA L5-S1. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 92 %
Dispositivo para adminis
trar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
FiO2: 26 %
L
itros/minuto: 3 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100
lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior
fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No de
presión
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No
¿Consume otras sustancias?: Sí
¿Tiene problemas para dormir
?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c
y o
HMD: estable con SVA
RESP: CN 2lx'
AR: Hipofonesis
MUSC-ESQ: IMS 1/1
0 OBJETIVOS
Favorecer higiene bronquial
Prevención DAUCI TRATAMIENTO
D
renaje de secreciones: Tos no productiva, moviliza secreciones
Realizamo
s ejercicios activos de EESS + Expansivos CT Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de JJJ C y O
HMD estable, normo tensa y nor
mo frecuente. EVA 0
GN 3l, eupneica, saturación correcta y afebril. Tol
era nebulizaciones
Tolera dieta oral, ingesta escasa (refiere que no le gusta la comida que le traen). Portadora de SG 10% 21 ml/h
SV permeabl
e, diuresis conservada y débito claro. No realiza deposición
Sedesta, s
in incidencias Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneica con LN a 2l Leve hiperglicemia que no requiere de corrección SV permeable Descansa @cursada Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: Ingrés per AEPOC. Insuf respiratoria. EPOC gold4. IC per ingestes molt escasses, rebutja gran part de la dieta. Inapetencia a la dieta hospitalaria. - Es manté dieta General i s'afegeix pauta de suplementació nutricional HPP a dinar i sopar. Pauta IPA. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril
Saturacions mantingudes amb LN 3 alternat am
b VK 28%
Retirada sueroterapia
Retirada SV, realitza primera micció
S
edesta i deambula amb mínima ajuda
Realitzada IC amb dietetica Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN EPOC por no falta de toma de la medicación BD +/- infeccio
sa. 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA CRÓNICA 3. Probable
infección respiratoria 4. EPOC GOLD 4E (FEV1 21%) OCD Trastorno d
e abuso por diferentes tóxicos (opioides, cocaína, nicotina, THC) en tra
tamiento con metadona, duloxetina y diazepam. A nuestra valoración
paciente consciente y orientada en tiempo, espacio y persona; buen estad
o general. Refiere buen descanso nocturno, sin algias. Limitación funcio
nal, temblor bilateral en las manos (probable síndrome de abstinencia).
Tos con movilización de secreciones. Hemodinámicamente estable, con te
ndencia a hiperTA, afebril, normotensa, eupneica con SpO2 al 95% con oxi
genoterapia LN a 3L/min al 28%. A la exploración física AP sibilan
tes espiratorios con roncus abundantes. AC tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. EEII sin edemas ni signos de TVP. Pruebas complementarias * PCR virus (JJJ): negativo * AS: PCR <0.40 mg/dL, glucosa 107 mg/
dL, Cr 0.44 mg/dL, FG >90 mL/min, Sodio 141 mEq/L, Potasio 3.8 mEq/L, le
ucocitos 8030, Hb 15.0, hematocrito 46%. Plaquetas 265.000 PLAN: - Stop insulinoterapia. Resto de medicación sin cambios. - IC dietétic
a. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c
y o
RESP: CN 2lx'
MUSC-ESQ: IMS 9/10 OBJETIVOS
Favorecer higiene bronqu
ial
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIEN
TO
Drenaje de secreciones, VD + expansiones CT, tos no productiva, movil
iza secreciones
Deambulación acompañada y con carro de O2 por la unidad
bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, normotensa y normo frecuente. EVA 0
GN 3l,
eupneica, saturación mantenida y afebril. Rechaza VMK
Tolera nebulizaci
ones
Tolera dieta oral, ingesta correcta
ME en WC. Realiza deposición
escasa
Sedesta, sin incidencias Fecha: JJJ
DM con tendencia a la HTA y afebril. Sat.O2 mantenidas con LN 3lx' (9
4%), rechaza VMK. Nebs bien toleradas. No refiere algias. Diuresis e
spontáneas. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril
Saturacions mantingudes amb LN 2. Precisa do
sis extra de combi per disnea després de fer un esforç.
Movilització to
lerada Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN EPOC por no falta de toma de la medicación BD +/- infeccio
sa. 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA CRÓNICA
3. Probable in
fección respiratoria
4. EPOC GOLD 4E (FEV1 21%) OCD
5. TRASTORNO DE AB
USO DE DIFERENTES TÓXICOS. (opioides, cocaína, nicotina, THC) en tratami
ento con metadona, duloxetina y diazepam. Paciente con buen estado ge
neral, consciente y orientada en tiempo, espacio y persona, refiere buen descanso nocturno, sin algias. Hemodinámicamente estable, tensión art
erial controlada antihipertensivos, afebril, eupneica con SpO2 al 92% co
n oxigenoterapia LN a 3L/min. A la exploración física: AP sibilantes
espiratorios dispersos en ambos campos pulmonares. AC tonos cardíacos rí
tmicos, sin soplos. EEII sin edemas ni signos de TVP. PLAN:
- Se med
icación sin cambios.
- Control evolutivo.
- Valorar cambiar broncodila
tadores al alta. - Alta domiciliaria a inicios de la semana próxima. Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable, normotensa y normo frecuente. EVA 0 GN 3l
, eupneica, saturación mantenida y afebril. Tolera nebulizaciones Tole
ra dieta oral, ingesta correcta ME en WC Sedesta, sin incidencias Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Sat.O2 mantenidas con LN 3lx' (93%), rechaza VMK. No refiere algias. Nebs bien toleradas. Diuresis espontáneas. No depo
sición.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN EPOC por no falta de toma de la medicación BD +/- infeccio
sa. 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA CRÓNICA
3. Probable in
fección respiratoria
4. EPOC GOLD 4E (FEV1 21%) OCD
5. TRASTORNO DE AB
USO DE DIFERENTES TÓXICOS. (opioides, cocaína, nicotina, THC) en tratami
ento con metadona, duloxetina y diazepam. Paciente con buen estado ge
neral, consciente y orientada en tiempo, espacio y persona, refiere buen descanso nocturno, sin algias. Hemodinámicamente estable, normotensa, afebril, eupneica con SpO2 al 94% con oxigenoterapia LN a 3L/min. A
la exploración física: AP sibilantes espiratorios dispersos bilaterales, con franca mejoría con respecto a días previos. AC tonos cardíacos rítm
icos, sin soplos. EEII sin edemas ni signos de TVP. PLAN:
- Ajustamo
s el tratamiento BD (stop budesonida nebulizada, introducimos el tratami
ento habitual), cambiamos corticoterapia a VO. Resto de medicación sin c
ambios.
- Ajustamos oxigenoterapia LN a 2L.
- Nebulizaciones domicilia
rias al alta.
- Alta mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO. Ctes estables y afebril.
Refiere molestias en garganta, ce
den con paracetamol vo.
Eupneica en reposo. Sat mantenidas con LN3L. NM
O baja a LN2L.
Nebus bien toleradas. Explico funcionamiento del nebuliz
ador domiciliario.
NMO pauta Trimbow, la familia lo traerá por la tarde
.
Ingesta oral correcta. Micciones espontáneas. Movilidad autónoma. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDME, afebril.
No refiere algias.
Eupneica LN2L. Nebus
bien toleradas. Realiza INH Trimbow correctamente.
Ingesta oral corre
cta. Micciones espontáneas. Pte: alta mañana