Fecha: JJJ
NGRESO EN UCIQ JJJ de JJJ, SAMC. A destacar: ictus en ACM derec
ha (frontal) así como infarto medular a nivel de T8 en contexto de endo
prótesis (ver después), con paresia 3/5 EID. DM II (ADOs, bien controlad
a), FA (Lixiana y cierre orejuela en JJJ). Historia vascular: aneur
isma de aorta ascendente y de aorta abdominal, intervenida inicialmente
en JJJ por bypass carotido-carotideo-subclavia y posteriormente e
ndorpotesis torácica sin fenestración del tronco cefálico (parada cardia
ca en inducción primera IQ). En JJJ se repara endofuga con TEVA
R y FEVAR abdominal con sangrado femoral en lugar de introductor y embol
ización de pseudoaneurisma de AMS así como oclusión de arteria renal der
echa (stent y ATP). En JJJ y JJJ reparación de pseudo
aneurisma femoral y reparación de endofuga tipo III (stent en AMS y TC). En JJJ, sustitución de aorta ascendiente y cierre de orejuela. Úl
tima ECO con hipertrofia ventricular izqueirda, FEVI 55%, prótesis aorta ascendente y endoprótesi aorta descendiente correctamente visualizadas. 1.ENDOFUGA < TEVAR
2.DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR (<LABETALOL?) EA
: consulta en JJJ por dolor torácico de 12h de evolución, que se
irradia a ESI y espalda, con cortejo vegetativo y náuseas y vómitos. Se
realiza angio-TC que muestra endofuga hacia el saco aneurismático toráci
co que impresiona aumento de tamaño. Fenestraciones FEVAR abdominal prem
eable con nefrograma bilateralmente conservadoSe traslada a JJJ para man
ejo de dicha fuga. Se traslada con BPC de labetalol (constan 60-70 ml/h) y opiáceos para dolor. A su llegada en BPARO tendencia a la hTA, s
e canaliza arteria radial izquierda y se extrae analítica y reserva. Sin alteraciones a destacar, función renal correcta acorde a Cr previas, hi
ponatremia leve asintomática, Hb de 9 estable, pulsos pedios presentes b
ilaterales, lactato normal. Dolor bien controlado. Empezamos NA a dosis
baja. ECG sin cambios isquémicos, TP 68%, 124'000 plaquetas, última dosi
s de Lixiana hace 24h. Ingresa en UCIQ para manejo. PLAN:
-Evolución y control HD
-Evolución dolor torácico
-Famis
-P.te DIVAS/tratamient
o por VASC Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient portada per SEM procedent de JJJ per endofuga cap a sac aneurismàtic toràcic. Portadora de BIC Labetalol per mantenir PAM de 65. A l'arribada a BOX pacient C i O, hemodinàmicament tendència a hta, eupnèica amb saturació mantinguda amb ulleres nasals, afebril. Es realitza ECG i es cursa analitica de control amb hemograma, bioquimi
ca, coagulació, equilibri venós i reserva de sang. Es canalitza catete
r arterial radial esquerre, així com CVC jugular D. Es col.loca SV. Po
rtadora de BIC NORX2 a 5ml/h per mantenir TAM>70.
Es realitza RX de com
provació CVC. AP: Ictus ACM D, Infart medul.lar T8, DM2, FA. Rep vis
ita de JJJ.
Es trasllada a DIVAS per continuar maneig. Pendnet de llit d'Ingrés UCIQ. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR Paciente de JJJ con antecedente de FA anticoag
ulada con sintrom y aneurisma de aorta intervenido en múltiples ocasione
s (debranching de TSA + TEVAR + FEVAR 4F por endofuga tipo 3 + sustituci
ón de Ao ascendente y arco con prótesis SIENA 30mm + reimplante de tronc
o innominado a rama lateral en JJJ). Consulta en JJJ por dolor torácico de 12 h, asociado a náuseas). Ya tenia angioTC de contro
l la semana pasada tras cirugia de aorta ascendente donde se apreciaba e
ndofuga tipo 3 entre modulos de arco aortico. Nuevo AngioTC urgente evid
encia que persiste endofuga entre módulos de TEVAR con crecimiento de sa
co aneurismático. Sin evidencia de rotura actual o hemotórax. A su l
legada paciente conciente y orientada, hipotensa con perfusión de labeta
lol, afebril. Niega dolor torácico actual u otras molestias. Al EF ext
remidades inferiores bien perfundidas, pulsos pedios presentes. Cicatric
es de abordajes femorales previos, pulsos femorales presentes. - Analí
ticamente: Hb 9, Crea 1, leucos 7.000, INR 1.1 Plan: Se decide ingres
o en UCI y reparación de endofuga mediante TEVAR. Se informa a paciente
y JJJ. Solicito reserva. Fecha: JJJ
Se realiza aortografía torácica + colocación de prótesis toracica mediante punción ecoguiada femoral derecha bajo anestesia general y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. A
lfinalizar, se procede a retirar introductor + cierre arterial mediante puntos proglide + colocación de vendaje compresivo femoral derecho (realizado por equipo de CCV). Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
e realiza intervención quirúrgica urgente: colocación de endoprótesis CT
AG 45-45-200 desde aorta ascendente a arco aórtico y exclusión de fuga d
e TEVAR previo. Hoja quirúrgica:
Paciente bajo anestesia general, pu
nción ecoguiada de arteria femoral común derecha, introductor 6F, 2 Prog
lide, 10 F. Heparinización sistémica, introductor 24F hasta aorta toráci
ca descendente, arteriografía y colocación de endoprótesis CTAG 45-45-20
0 desde aorta ascendente (distal a origen de troncos supraaórticos impla
ntados en tronco único en tubo de aorta ascendente). Dilatación con Reli
ant de toda la prótesis, arteriografía sin fugas.
Retirada del introduc
tor, cierre de Proglides previo paso de Protamina, compresión manual 15
minutos, se deja compresivo femoral. Recupera pulso pedio bilateral. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del DIVAS tras reparación de endofuga med
iante TEVAR.
A su llegada C y O. Sin algias
HDM con NAD [x2] para mant
ener TAM. ECG en ACxFA conocida. Afebril.
Pulsos pedios presentes
Eupn
eica con LN 2l? SpO2 correctas mantenidas.
FAMIS + STP. Diuresis por
SV. Portadora de vendaje compresivo FD. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada. HDM estable amb NAD (2) q anem disminuint fins stop,ACxFA
, afebril. Eupneica en basal. Diuresi mantinguda. Compressiu FD ne
t, PP present, bona Tª extremitat. Mesures de comfort. Resta grafica
. Fecha: JJJ
. Endofuga sintomática EVAR previo--> Endoprótesis CTAG 45-45-200 desde
aorta ascendente a arco aórtico y exclusión de fuga JJJ Paciente en
buenas condiciones generales, hemodinámicamente estable con necesidad de Nora dosis bajas. Niega dolor torácico u otras molestias. Al EF zona
de compresivo femoral derecho sin hematoma evidente, pendiente retirar.
Pulsos pedios presentes bilaterales, pies sin signos isquémicos. - Ana
líticamente PCR 13, leucos 6,400, Hb 8.7, Crea 1.1 Plan: Pendiente e
volución y retirada de compresivo. Fecha: JJJ
r DPO TEVAR 45x45x200 en arc aòrtic per endoleak enrte TEVARs previs i s
ospita protèsis entre SIENA i TEVAR BEG. Afebril. HDM estable amb NAD a 1ml/h. No dolor toràcic. Estat general conservat. Pols distal e
n EID. Lleugera molèstia ingle dreta, no signes de pseudo extern ni sagn
at ni hematoma. Realitzo eco sense complicació d'accés femoral dret Comento amb equip d'UCI Qx. Es valorarà alta a planta si es pot retir
ar NAD. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM amb NA[x2] a 3ml/h, objectiu de TAm > 75. ECG en ACx
FA. Afebril. Eupneica a l'aire. Àlgies controlades. Es retira apòs
it compressiú. Es deixa punt de sutura + apòsit simple. Sense signes de
sagnat. Polsos pedis conservats. Inicia tolerància oral sense incidènc
ies. Retiro SV POM. Pte de primera micció. No deposició. Es realitza higiene + mesures de confort. Fecha: JJJ
r DPO TEVAR 45x45x200 en arco aórtico por endoleak entre TEVARs previos
y entre SIENA y TEVAR.
2. Disfunción cardiovascular Durante la visit
a la paciente se encuentra consciente y orientada en las 3 esferas, sin
nuevos déficits en la exploración neurológica (paresia residual en MID p
or AP de ictus isquémico).
Pulsos periféricos presentes y simétricos, c
on necesidad de soporte vasoactivo para mantener TAM >65mmHg. Soport
es orgánicos: NA con objetivos de TAM >75mmHg, dieta VO, inicio trombo
profilaxis con enoxaparina 20mg + medias de compresión. PLAN:
- Wean
ing de NA y valorar alta. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin algias. Colaboradora.
HDM con NAD [x2] a dosis bajas para mantener TAM >75mmHg. ECG en ACxFA conocida. Afebril. Pulsos pedio
s presentes.
Eupneica en basal. SpO2 correctas mantenidas.
Ingesta ora
l bien tolerada, se retira STP. Glicemias corregidas con insulina de pau
ta.
Diuresis espontáneas en porrón. No deposición.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.No refereix algies.
HDM esta
ble amb NAD (2) q anem disminuint fins stop,ACxFA, afebril.
Eupneica en basal.
Diuresi espontània mantinguda.
Polsos pedis presents.
Mesures de comfort.
Resta grafica. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1r DPO TEVAR 45x45x200 en arco aórtico por endoleak entre TEVARs previos y entre SIENA y TEVAR.
2. Disfunción cardiovascul
ar Paciente en buenas condiciones generales, hemodinámciamente establ
e sin DVA, afebril. Niega dolor torácico u otras molestias. Al EF zona de punción inguinal de buen aspecto, no sangrado ni hematoma. Pies bien perfundidos, pulsos pedios presentes. - AS: Hb 8.8, leucos 6.300, Cr
ea 1.3 Plan: Pendiente traslado a planta. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: JJJ
News 2: 1
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo
: Alta desde uci Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril.
Sin algias. Eupneica en basal con saturaciones correctas. Micciones
espontáneas. Diuresis y deposiciones correctas. Sedestación bien toler
ada.
Tolera deambulación. Se retiran dispositivos vasculares. Sin incid
encias. Heridas quirúrigicas con buen aspecto. Se indican pautas de cu
ra a domicilio.
Se entregan documentos al alta y marcha a domicilio aco
mpañada de JJJ.