Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidador?:
Sí
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Mot
iu ingrés i procedència interna:
Insuficiencia respiratoria aguda
Pate
ix alguna malaltia crònica?: Hipertensió
Dèficit autocura: Independent Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aè
ria: Natural
Valor de freqüència respiratòria: 22
Saturació O2: 94
Di
spositiu per administrar oxigen en respiració espontània: Mascareta vent
uri
FiO2: 40
Valor freqüència cardíaca: 91
Micció espontània: Sí
Rit
me deposicional:
no aplica
Alteració de la integritat de la pell i muc
oses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Caracterís
tiques de la pell: Seca, Fràgil
Puntuació escala Braden: 16-Risc baix Temperatura axil·lar: 35.2
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala E
VN: 0
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
uicios clínicos
1.- Insuficiencia respiratoria aguda. Posibles etiologí
as: infecciosa bacteriana vs fúngica vs micobacterias, progresión de enf
ermedad de base, otras etiologías. 2.- Linfoma de células grandes B. Hemodinámicamente: sin DVA, tendencia a hipotensión sin taquicardia.
Adecuada perfusión periférica. Respiratorio: GNAF 60 FiO2 flujo 50. Si
n tos, sin expectoración. AP: MVC, hipofonesis generalizada. Habla entre
cortada, refiere disnea. Neurológico: sin sedoanalgesia. Importante co
mponente ansioso, insiste reiteradamente en que desea que se inicie seda
ción con intención letal. Le informamos que esto no es posible por trata
rse de eutanasia, acordamos con el paciente que sea valorado por Psicolo
gía y ajustar ansiolíticos. Renal: mantiene diuresis espontánea. Diure
sis 900cc, balance negativo -400 (pérdidas insensibles 400cc). Sin edema
s en zonas declives. Abdomen: blando y depresible, sin dolor a la palp
ación. En dieta absoluta. Infeccioso: cobertura con meropenem, linezol
id, caspofungina, se añade cotrimoxazol. Sin fiebre ni febrícula. Pl
an
Ante deseo del paciente de limitar el esfuerzo terapéutico y de dete
nción de las medidas tomadas, así como del proceso diagnóstico, revalora
mos LET. Se comenta plan con familiares, que se muestran de acuerdo. En
este caso consideraríamos indicado realizar FBC y TC de tórax, a lo que
el paciente se niega, por lo que se suspenden. Pendiente valoración po
r psicología oncológica. EN CASO DE REUNIÓN CON FAMILIARES, NO COMUNIC
AR TOMA DE DECISIONES A JJJ, POR PETICIÓN EXPRESA DEL PACIENTE. Fecha: JJJ
Activació LET Fecha: JJJ
RL: GCS 15/15, EVN 4, consciente y orientado en tiempo y lugar. Expresa
rechazo activo hacia cualquier tratamiento no relacionado con analgesia
y confort.
HDM: estable.
RESP: LAF 50%/50Lpm. Leve disnea.
DIG: inape
tente, no deposición. Mantenimiento con SG10%+potasio.
URO: diuresis ac
eptable en porrón.
P+M: piel intacta, paciente se reposiciona en la cam
a.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
uicios clínicos
1.- Insuficiencia respiratoria aguda. Posibles etiologí
as: infecciosa bacteriana vs fúngica vs micobacterias, progresión de enf
ermedad de base, otras etiologías. 2.- Linfoma de células grandes B. Hemodinámico: Sin DVA para mantener TA en rango. Sin taquicardia. Adec
uada prefusión periférica.
Respiratorio: Se retiró alto flujo, con desa
turación a 83%, se colocan gafas nasales a 2 L remontando hasta 98%. Lig
eramente taquipneico. Se decide retirada de gafas nasales para dejar al
paciente en basal, con uso de morfina o nueva colocación de oxigenoterpi
a a bajo flujo en caos de solicitarlo el paciente.
Neurológico: Sin sed
oanalgesia. Tranquilo. El paciente admite administración de morfina.
Re
nal: Diuresis conservada. Retiramos furosemida. Balance positivo 700 (pé
rdida insensibles 500cc).
Infeccioso: No podemos valorar parámetros inf
ecciosos por negativa del paciente a realizarse PPCC. No ha presentado f
iebre. Se suspende antibioterapia por decisión del paciente. Ha sido
valorado por Psicología del Hospital. El paciente continua firme en su d
ecisión de LET negándose a recibir tratamiento salvo analgesia y medidas de confort. Queda pendiente de que Psicología hable con familiares (JJJ). PLAN:
- LET por decisión del paciente
- Medidas de confort
-
Traslado a sala de Hematología (ya asignada cama) esta tarde.
- EN CASO DE REUNIÓN CON FAMILIARES, NO COMUNICAR TOMA DE DECISIONES A JJJ, PO
R PETICIÓN EXPRESA DEL PACIENTE. FDO: Dr. JJJ Fecha: JJJ
VI E015 - TM Consciente y Orientado en tres espacios. No refiere alg
ias. Refiere sensación disneica y se administra morfina pautada. Reviert
e durante aproximadamente dos hora y vuelve a requerir rescate. Sensació
n nauseosa que mejora con antieméticos. No signos de disconfort o padeci
miento. Rechaza tratamiento: antibióticos y Mascarilla de oxigeno. Acept
a lentilla nasales y analgésicos.
Se realizar medidas de recolocación p
ostural para favorecer el confort.
Realizada interconsulta con psicolog
ía. Visita familiar, se consensua con el paciente ofrecer la apertura
de horarios a horario libre para acceso familiar. Fecha: JJJ
Psicología Clínica : JJJ de JJJ, diagnosticado de linfoma de células grandes B que ingresa en AVI por insuficiencia respiartoria aguda. Interconsult ahospitalaria a peticiçon de equipo médico para valoración y soporte. - Entrevista JJJ: Paciente encamado, con requerimiento alto de oxígeno. Expresa su deseo de morir dado que su situación médica no tien
esolución, expresa claro sufrimiento psicológico. Ayer lo habló abiertamente con los JJJ, lloraron juntos e JJJ le verbalizaron qu
ele apoyarían en sus decisiones. Verbaliza que no quiere que su JJJ sepa qeu quiere poner fin a su sufrimiento, prefiere que piense que ha sido de manera natural, dado que lleva un año en tto farmacológico por una depresión y desea minimizar el impacto que su muerte pueda tener en ella. Paciente niega tener asuntos pendientes. Se trata d euna persona competente para tomar decisiones, que solicita que se tenga en cuenta s
udemanda cuanto antes, habla de que &quot;se le sede&quot;. Se recomienda a equipo médico que se le explique claramente qué pasos se harían para que el paciente lo tenga claro, ya que quizás en estos momentos no tenga criterios para una sedación paliativa. - Entrevista JJJ: Contacto telefónicamente con JJJ del paciente, JJJ, quien me comenta que su JJJ lleva desde el JJJ con el linfoma
,explica qeu siempre ha tenido un afrontmiento activo de la enfermedad, haciendo lo que los médicos le recomendaban hasta que ha visto qeu no hay solución posible. Paciente llevaba ya un tiempo regalando determinados objetos de valor que poseía y dando instrucciones a seguir en determinados asuntos, lo que lleva a pensar que probablemente intuía el mal px y se iba preparando para su muerte. Respecto a la JJJ del paciente, acordamos respetar la voluntad del paciente de que ésta no sepa que el JJJ ha querido qeu se le retiraran las medidas de soporte, si bien consensuamos qeu pueda acudir esta tarde a verlo con e
lobjetivo de despedirse, de cara a facilitar el duelo posterior. JJJ está plenamente informada por los JJJ de la sitaución de gravedad e incurabilidad. Ofrezco disponibilidad para volver a hablar o quedar si lo necesitan tanto ahora como más adelante. Entrego telf de ocntacto (JJJ). Busca: JJJ (JJJ).