Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #5 F
AVI funcionante. Se realiza punción y se inicia sesión de HD sin inciden
cias. Fecha: JJJ
aciente procedente del BOX de Paros
C y O. HDM estable sin DVA. Afebril
. Algias leves en zona lumbar. Porta VMK al 60% de FiO2, saturaciones en
torno al 97-98%. Durante la HD se puede ir disminuyendo FiO2 hasta el 35
%.Se punciona FAVI y se inicia sesión de HD sin incidencias.
Durante la primera hora y media presenta dolor precordial acompañado de náuseas.
Se administra Ondansetron EV por orden médica, se cursan Tropos y se rea
liza ECG.
En la segunda hora realiza vómito en poso de café, se avisa M
G y se cursa AS completa. Se disminuye pérdida total a 2.5L
Pte valorac
ión por parte de cardiologia. Troponinas elevadas.