Fecha: JJJ
cude a urgencias por disartria, se activa C. Ictus.
C y O, autónoma.
P
ertenencias identificadas debajo de la camilla, entregada a la JJJ:
1 anillo, 3 pulseras y 1 reloj .
Portadora de pulsera identificativa. cursada A. Ucias , se realiza TAC Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient retorna del SCA --&gt;OK Pacient molt inquieta, hemodi
nàmicment estable però HTA, eupnèica amb saturació basal mantinguda, afe
bril. Es realitza EEG. 19h.Persisteix afasica.
Pendnet de Resonànci
a Magnètica demà. Pendent de llit d&apos;ingres a càrreg de NEURO. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
1ª
opción Sr. JJJ, JJJ, tel JJJ
2ª opción Sra.JJJ, JJJ, tel JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Estudio y control evolutivo de cefalea que se iniciarón el JJJ y el JJJ presenta a media mañana alteración de la orientación,
disartria, afasia de expresión, cefalea, finquietud. inestabilidad y fal
ta de coordinación al movilizarla Lo orientan como una posible encefalo
patía hipertensiva
Pendiente de posible realización el JJJ A su ll
egada se muestra muy inquieta, con sensación de micción espontánea impos
ible, se procede a sondaje vesical por RAO (retención de orina aguda).
Se le cursa urinocultivo. Queda pendiente de resultado. Tª de 37 + temb
lor corporal generalizado. Si aumentase la temperatura se le cursarían h
emocultivos Desde el box de paros se le inició administración de parace
tamol iv, más el vaciado progresivo de orina han sido efectivos. Se ha q
uedado tranquila y descansando.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo o
cular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ/Tu
tor
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No
Desorientado en
:: Tiempo
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la
pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 13-Leve
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión
Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm
Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 104 mg/dL
Ritmo deposicio
nal:
casi diaria
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Otros (esp
ecificar)
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Puntuación escala Bart
hel preingreso: 100-Autónomo
Dispositivos de ayuda en la movilización:
Otros
Especificar:
movilización asistida al ingreso en i064
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especific
ar): Sí
Local. Otros:
eess
Especificar:
medicuth
Coloración de la p
iel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden
: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
suprapúbico
Puntuaci
ón escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alt
o Fecha: JJJ
ealizar curva térmica horaria por orden médica Fecha: JJJ
primera hora, paciente C y afasia mixta. Disartria. Moviliza 4EE. Tranq
uila y colaboradora. HMD HTA, controlada con medicación pautada. Feb
ricular. Control horario Tª por indicación médica. Pdte HC si fiebre. Diuresis mantenidas a través de SV. No deposición. STP en curso. Bu
en descanso nocturno. Retiro CVP ESD por mal funcionamiento. Coloco CV
P calibre 22 en ESD. Se cursa @ del central. A las 06h refiere sensa
ción de ganas de orinar. Abdomen blando, no doloroso a la palpación. Se
realiza lavado vesical con SF y se recupera su totalidad. SV permeable. A las 06h se observa mejora de la afasia. Mantiene leve disartria. Mo
viliza 4 EE. Pdte ECG por sobrecarga de trabajo. Se comenta con MG. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa. Mecv-v: S
e testan todas las texturas con deglución segura y eficaz. Leve alteraci
ón de la eficacia al tragar con aparición de ruido laríngeo. Se supe
rvisa la ingesta de la medicación en formato capsula sin tritura con tra
go de agua directo del vaso. Deglución segura con leve alteración tras f
inalizar con aparición de carraspeo post-deglución. Se recomienda di
eta general blanda con supervisión en las primeras ingestas. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O NRL: NIHSS 0 manifiesta mejoría de afasia, nomina 5/5, r
epite 5/5 obedece ordenes simples y complejas. no afasia, no disartria, no facial, no dismetrías. HDM: estable, afebril tendencia a la HTA c
ontrolada con pauta antihipertensiva cefalea controla con analgesia sien
do efectiva. RESP: basal ELIM: se retira SV a las 11:25 por posible
alta durante el día post RMN Pdte. de primera micción. ALIM: realiz
an test de disfagia valorado por logopeda que recomienda PDB blanda s/s que se inicia ingesta post RMN. stop STP por buena tolerancia a las ing
estas orales. MOV: se inicia sedestación en silla con buena tolerancia
. baja a la RMN a las 13:30 se guarda comida sube de la RMN a las 14
:30 y se inicia ingestas con buena tolerancia. y posible alta post RMN en función de la valoración RMN Fecha: JJJ
rientada, dificultad para pronunciar y afasia muy leves autolimitadas, r
elacionadas con inquietud/nerviosismo Hdn estable, fc en rs, le reali
zo el ecg de ingreso, valorado por nrl, afebril
Resp eupneica, basal, s
aturación correcta
Alim ingesta hídrica normal, no merienda por estar p
endiente de alta
Elim realiza primera micción, orina de aspecto normal Mov se mantiene supervisión a la movilización, ha sido correcta aunque
al principio iba algo insegura, después bien.
Piel retirada de las vías venosas periféricas, puntos de punciones normales, se le deja apósito o
clusivo Deciden alta hospitalaria a domicilio, nrl habla con ella y l
os JJJ. Deberá mantener un control más exhaustivo de la tensión a
rterial