Fecha: JJJ
cude a CCEE para realizar NST derivada de ecos. TA: 118/66 mm Hg
FC:
97 x' Fecha: JJJ
riterios NST no cumplidos. Presencia de poca variabilidad y taquicardia
fetal. Se vuelve a derivar a ecos. Fecha: JJJ
urante la ecografia se constata taquicardia fetal que se confirma median
te NST. Ante RPM JJJ se remite a urgencias para ingreso y monitor
ización. Solicito analítica. Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ por taquicardia fetal en monitor de control hoy, anteriormente ingreso por sensación de hidrorrea.
Antecedentes de Esqu
izofrenia paranoide diagnosticada en JJJ que precisó ingreso, realiza s
eguimiento en JJJ, tratamiento con olanzapina 7.5 mg/día. Liposucción,
reducción mamaria bilateral. Tubo 1 IVE, 1 aborto diferido + legrado de
trillizos. DBG mal controlada, dice llevar desde las JJJ s
in comer nada, explico que al ser diabética debería haber avisado abajo
para que le miren el azúcar o le den algo de comida.
Miro glicemia porq
ue ella no lo ha hecho en ningún momento, ya que dice no tener tiras par
a mirársela, se encuentra a 124 mg/dL. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Taquicardia fetal
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lp
m
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica ute
rina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presencia
RPM (D
ia): JJJ
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
iro glicemia pre y se encuentra a 228 mg/dL, pero no ha traído su insuli
na, llamo para pedir bolis.