Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por debilidad extremidades izquierdas.
AP
: FA, talasemia menor, mieloma múltiple. No amc.
A su llegada urgencias c y o. HDM estable, normotensa. Afebril. Saturaciones basales mantenida
s, no trabajo respiratorio.
Se cursa analítica de urgencias.
Es trasla
dada al TAC. Fecha: JJJ
DIVAS Tratamiento agudo mecánico ICTUS. Bajo el control del equipo de anestesia. Se realiza a través de arteria femoral derecha, sin incidencias. Cierre con punto percutáneo efectivo + compresivo femoral
amantener durante 24h. Fin del procedimiento: JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
aciente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por orientación diagno
stica ictus ACMD.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Talassèmia minor, f
ibrilación auricular, mieloma multiple (JJJ)
Déficit de autocuidado: A
limentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regu
lar
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especi
ficar tipo/localización del dolor:
dolor hombro D
Puntuación escala EV
N: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL asimptomatica. GCS
:15.
HDM estable i afebril. Eupneica en basal. No refereix algies.
Por
tadora de compressiu femoral D, pendent retirar JJJ a les JJJ. Pols
os pedis conservats. Es manté a famis+STP. Donem medicació amb aigua b
en tolerat. Glicèmia correcta. Diurèsis a cunya. No realitza deposició
.
Repòs al llit.
Realitzat ECG ingrès, pdt valorar.
Pdt TAC control d
emà JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0 HMD estable, tendencia a la
bradicardia.. comentado con MG, que valora ECG de ingreso. Afebril.
Saturaciones correctas en basal. Glicemias correctas Diuresis manten
idas en cuña. Buen descanso nocturno. Portadora apósito compresivo f
emoral D. Extremidad normotermocoloreada. Pulsos pedios presentes. Pdte
retirar JJJ Pdte TAC hoy JJJ Se cursa @ del central. Fecha: JJJ
acient C i O.
NIHSS: 0
HMD estable, afebril.
Eupneica en basal.
S&apos;in
icia dieta al dinar que es tolerada i tornem a deixar en FAMIS per RMN a
vui a les JJJ. Mantenim STP.
Apòsit compressiu femoral D, bona colora
ció d&apos;extremitat. Pendent de retirar avui a les JJJ.
Es manté en repò
s fins que es tregui apòsit femoral.
Realitzat TAC.
Pendent de RMN. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC D&apos;ACM-D M1 (TROMBE SUBOCLUSIU)
2. FA PAROXÍSTICA (prev
i a l&apos;ingrés anticoagulada amb edoxaban des de feia JJJ) Hemodinà
micament estable, bradicàrdica (sense tractament betabloquejant actualme
nt), eupneica en basal i afebril. Diüresi conservada a cunya, de mome
nt no depos. Ha tolerat dieta via oral per dinar. *EF NRL: Conscient, orientada en temps, espai i persona. Obeeix ordres simples, creuades i
complexes. Llenguatge normofluent, sense afàsia ni disàrtria. Mirada pri
mària centrada, sense limitacions a l&apos;excursió visual horitzontal. Campi
metria per confrontació sense dèficits. Hemiparèsia facio (lleu) - braqu
io (4/5) - crural (4/5) esquerre (1+0+0). No dèficits sensitius. No dism
etries. No extinció ni negligència. NIHSS: 1. *PPCC:
- Analítica d&apos;i
ngrés avui amb PCR negativca, funció renal normal, alteració del perfil
hepàtic a expenses d&apos;ALT 88, bilirrubina indirecta 1; ionograma en rang, LDL de 63, HDL de 43, àcid fòlic adequat, vitamina B12 insuficient (246
), leucopènia (3620 leucos), anèmia micro (Hb 8.7, VCM 69fL), plaq 160,
VSG 9mm/h, TSH 1.148, hemostàsia en rang, pendent HbA1c.
- TC de contro
l sense sagnat, amb lesió lacunar a territori profund d&apos;ACM D. *OD: I
ctus isquèmic d&apos;ACM D segment M1 per trombe suboclusiu d&apos;etiologia cardi
oembòlica per una FA paroxística anticoagulada amb edoxaban des de feia
JJJ, tractament agut amb TM TICI 3 després d&apos;1 pas, TC de control se
nse hemorràgies pel que s&apos;inicia anticoagulació intravenosa amb heparina sòdica. *PLA:
- Avui RM a les JJJ.
- Quan es pugui retirar l&apos;ap
òsit de compressió femoral D, començar a progressar amb mobilització.
- Pendent resultats complerts analítica d&apos;ingrés.
- De cares a finals de setmana fer pas d&apos;HeNa a anticoagulació oral. Altable un cop es faci el pas si s&apos;ha progressat amb la mobilització i no hi ha incidències. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL asimptomatica. NIHSS:0 GCS:15.
HDM te
ndencia a la bradicardia sinusal fins a 47x&apos; i afebril. Eupneica en basa
l. Refereix malestar general.
Inicia a les JJJ perfusió HeparinaNa amb
bolus 0,6ml+ velocitat 33ml/h segons protocol i OM. Pròxim control apTT
a les JJJ.
Canalitzada nova vvp a ESD 20G, permeable.
Retirem compre
ssiu femoral D, sense incidències. Polsos pedis mantinguts.
Famis per R
MN. A la tornada inapetent, ingesta nula. Glicèmia correcta. Diurèsis
a cunya. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit.
Realitzada
RMN. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0.
HDM estable y afebril. Eupneica en basal.
Cefa
lea controlada con analgesia pautada.
Porta perfusión de heparina a 38m
l, próximo control a las JJJ.
Diuresis en cuña.
Descanso correcto. Pte progresar movilización. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC D&apos;ACM-D M1 (TROMBE SUBOCLUSIU)
2. FA PAROXÍSTICA (prev
i a l&apos;ingrés anticoagulada amb edoxaban des de feia JJJ) Hemodinà
micament estable, bradicàrdica (sense tractament betabloquejant actualme
nt), eupneica en basal i afebril. *EF NRL: Conscient, orientada en te
mps, espai i persona. Obeeix ordres simples, creuades i complexes. Lleng
uatge normofluent, sense afàsia. Mínima disàrtria intel·ligible (1). Mir
ada primària centrada, sense limitacions a l&apos;excursió visual horitzontal
. Campimetria per confrontació sense dèficits. Hemiparèsia facio (lleu)
- braquio (4+/5) - crural (4/5) esquerre (1+0+0). No dèficits sensitius. No dismetries. No extinció ni negligència. NIHSS: 2. *PPCC:
- Analí
tica d&apos;ingrés avui amb PCR negativca, funció renal normal, alteració del perfil hepàtic a expenses d&apos;ALT 88, bilirrubina indirecta 1; ionograma
en rang, LDL de 63, HDL de 43, àcid fòlic adequat, vitamina B12 insufici
ent (246), leucopènia (3620 leucos), anèmia micro (Hb 8.7, VCM 69fL), pl
aq 160, VSG 9mm/h, TSH 1.148, hemostàsia en rang, pendent HbA1c.
- TC d
e control sense sagnat, amb lesió lacunar a territori profund d&apos;ACM D. *OD: Ictus isquèmic d&apos;ACM D segment M1 per trombe suboclusiu d&apos;etiolog
ia cardioembòlica per una FA paroxística anticoagulada amb edoxaban des
de feia JJJ, tractament agut amb TM TICI 3 després d&apos;1 pas, actualme
nt amb heparina sòdica. *PLA:
- Pendent resultats complerts analític
a d&apos;ingrés.
- De cares a finals de setmana fer pas d&apos;HeNa a anticoagula
ció oral. Altable un cop es faci el pas si s&apos;ha progressat amb la mobili
tzació i no hi ha incidències. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL leve facial izq. NIHSS 1. Portadora de BPC de HepNa
5% a 43ml/h, próximo APTT a las JJJ. Hdm estable, afebril. Eupneica en basal. Ingestas orales bien toleradas. No náuseas. Retiro STP. Mi
cciones espontaneas en cuña/WC. Realiza deposición. Iniciamos moviliza
ción. Sedestación en silla con supervisión bien tolerada. Fecha: JJJ
y O. Sin focalidad NRL. NIHSS 0
HDM estable, afebril. Eupnéico en basa
l.
No refiere dolor.
ME en cuña, diuresis correcta, orina clara. No de
posición.
Precisa medicación para dormir, lorazepam, pte pautar adminis
trado a las JJJ.
Portadora de perfusión de Heparina Na 5% a 48 ml/h ,
próxima APTT a las JJJ
JJJ, sale a sala por OM. Fecha: JJJ
JJJ llama MG que la paciente saldrá a sala por la mañana. Duerme a r
atos. Perfusión de Heparina Na 5% a 48 ml/h , próxima APTT a las JJJ. JJJ deposición en el WC acompañada. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomática. NIHSS 0.
Portadora de BPC de HepNa5% a 43ml/h, pte resultado APTT.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal. Ingestas orales bien toleradas. Micciones espontaneas en WC. No realiz
a deposición.
Sedestación en silla y deambulación bien toleradas.
- Sa
le a sala JJJ. Fecha: JJJ
MD estable. Eupneico basal. Ingesta oral tolerada. Se mantiene BPC a 43ml/h. Pte nuevo APTT a las JJJ. Sedestación en silla tolerada. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC D&apos;ACM-D M1 (TROMBE SUBOCLUSIU)
2. FA PAROXÍSTICA (prev
i a l&apos;ingrés anticoagulada amb edoxaban des de feia JJJ) Hemodinà
micament estable, bradicàrdica (sense tractament betabloquejant actualme
nt), eupneica en basal i afebril. Diüresi conservada, avui depos. Tol
era dieta via oral. *EF NRL: Conscient, orientada en temps, espai i p
ersona. Obeeix ordres simples. Llenguatge normofluent, sense afàsia ni d
isàrtria. Mirada primària centrada, sense limitacions a l&apos;excursió visua
l horitzontal. Campimetria per confrontació sense dèficits. Parèsia crur
al (4/5) esquerre. No dèficits sensitius. No dismetries. No extinció ni
negligència. NIHSS: 0. *PPCC:
- RM ahir amb lesió isquèmica a caudat i lenticular D. *OD: Ictus isquèmic d&apos;ACM D segment M1 per trombe su
boclusiu d&apos;etiologia cardioembòlica per una FA paroxística anticoagulada amb edoxaban des de feia JJJ, tractament agut amb TM TICI 3 després d&apos;1 pas, avui es fa el pas d&apos;HeNa a apixaban. *PLA:
- Avui pas d&apos;He
Na a anticoagulació oral. Alta demà. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. Eupneica en basal. HDM estable, a
febril, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Norm
oglicèmica. Diüresi a WC. No realitza deposició. Sedesta i deambula
mb supervisió. Retirada perfusió d&apos;heparina a les JJJ, iniciat apixab
an. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno con ayuda de orfidal vo. Afebril. HDM y NRL establ
e. Niega dolor. Glicemia correcta sin requerir IR sc. Deambulación al WC bien tolerada. Eupneica en basal. Posible alta mañana a domicilio. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas.
HDM Estable afebril no refiere algias.
Respiración eupneico basal. Ingesta oral que tole
ra bien Diuresis mantenidas en el WC + Deposicion
Sedestación en la s
illa bien tolerada.
Higiene en la ducha.
Alta por la tarde Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC D&apos;ACM-D M1 (TROMBE SUBOCLUSIU)
2. FA PAROXÍSTICA (prev
i a l&apos;ingrés anticoagulada amb edoxaban des de feia JJJ) Pacient
clínicament estable amb bon estat general. Refereix mal descans nocturn. Hemodinàmicament estable, presisteix lleument bradicàrdica amb FC de 58 bpm aquest matí (sense tractament betabloquejant actualment), eupneica
en basal i afebril. Diüresi conservada, ahir deposició. Tolera dieta via oral. *EF NRL: Conscient, orientada en les tres esferes. Obeeix ordr
es simples. Llenguatge normofluent, sense afàsia ni disàrtria. Mirada pr
imària centrada, sense limitacions a l&apos;excursió visual horitzontal. Camp
imetria per confrontació sense dèficits. Parèsia crural (4/5) esquerre.
No dèficits sensitius. No dismetries. No extinció ni negligència. NIHSS: 0. *PPCC:
- RM JJJ amb lesió isquèmica a caudat i lenticular D. *OD: Ictus isquèmic d&apos;ACM D segment M1 per trombe suboclusiu d&apos;etiologi
a cardioembòlica per una FA paroxística anticoagulada amb edoxaban des d
e feia JJJ, tractament agut amb TM TICI 3 després d&apos;1 pas, ahir es f
a el pas d&apos;HeNa a apixaban sense incidències. *PLA:
- Alta avui a la tarda.
- Mantenem medicació sense canvis. - Demanem ETE ambulatòri a
mb visita a cardiologia posteriorment (JJJ) i visita de control amb l&apos;equip de neurologia en JJJ. - Se solicita rehabilitació domicil
iaria. Fecha: JJJ
JJJ: E. médico me infroma de que la paciente es candidata a Rehab. Domi
ciliaria. Realizo solicitud e informo a la paciente. Exploración soci
al:
La Sra. JJJ convive con su JJJ y su JJJ JJJ en un piso de pr
opiedad sin BBAA y con ascensor. Tienen otro JJJ que vive en JJJ. Buena relación familiar. Su JJJ está en tratamiento de diálisis desd
e hace JJJ, la paciente refiere que su JJJ tiene concedido el JJJ. Previo al ingreso, la paciente era autónoma para A
BVD. Actualmente, se encuentra estable, aunque indica que se encuentra b
aja de ánimos y con poca fuerza. Refiere que le preocupa estar sola en d
omicilio, sobre todo cuando coincide que su JJJ está trabajando y su JJJ está en diálisis. Le informo de LAPAD y SAT. JJJ: Envío solici
tud de Rehabilitación domiciliaria. Centro confirma recepción. Informo d
e características del recurso a la paciente. Pdte. de alta hospitalaria. Fecha: JJJ
aciente C y O autónoma. Alta sin incidencias