Fecha: JJJ
Contacten de forma urgent des de la JJJ. Els truco i són a casa de
lpacient, que presenta dos problemes principals. El primer és que darrerament no vol mirar la TV ni escoltar la ràdio perquè es posa molt nerviós i té por. Refereix que li cau malament la gent que hi surt però s&apos;entreveuen probables fenòmens interpretatius. Acordem afegir 1 comp. d&apos;olanzapina 5 mg al migdia, ja que sobretot li passa per la tarda i llavors ja continua ansiós al vespre i li costa dormir. De fet ha tornat a fumar per calmar aquesta ansietat. D&apos;altra banda des que va sortir d&apos;alta pel covid fa uns JJJ present
aun cansament creixent, no pot donar ni 3 passes i s&apos;ofega fins i tot dutxant-se. Força MEG. Li recomano anar a urgències de Medicina i accepta. N&apos;informo el personal de la JJJ per a que tramiti el trasllat. Tractament: Aremis 100 mg 1/2-1-1, Leponex 100 mg 0-0-2+1/2, Lorazepam
1mg 0-0-1+1/2, Akineton Retard 0-0-1, Zyprexa 5 mg Velotab 0-1-1, Auxina E-400 1-0-0, Deprax 100 mg 1/2-0-1/2, i Solian 100 mg (si precisa), Fecha: JJJ
ATUR-TT:_
Pacient C i O, a l&apos;aribada a box desaturant, taquicàrdic i ta
quipneic. Es realitza ECG i analitica amb perfil d&apos;ingrés. Es col.loca VMNI modalitat BIPAP, ben adaptat. EPAP 9 IPAP 17. Es manté amb satura
cions de 89-90%. Persisteix taquicàrdic i taquipnèic. Es realitza gaso
metria de control JJJ i tar COVID 19-. Es realitza RX.
Pendnet de llit
UVIR. El pacient acut a SCA
Ap: HTA, DLP, EPID, Nodul Pulamonar LSI s
ospitos NEO, Obesitat morbida, Esquizofrenia paranoide. Rep visita de
JJJ. Roba identificada sota llitera. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Insufici
encia respiratoria
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátrica, Hipertensión
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
EPID fibrosante, obesidad
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Respo
nde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 126 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No aplica
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Activació LET: no IOT no RCP Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de BATUR por dificultad respiratoria:
NR
L: paciente CyO, tranquilo y colaborador. Niega algias. Pide de forma re
teirativa la &quot;medicación para los nervios&quot;.
HDM: RS en EKG, TQ. NormoTA
. Afebril.
RSP: SatO2 90 - 95% con PO2 correcta con BIPAP 20/8 con FiO2 35%, bien acoplado. Taquipneico de 40x&apos;, adm Morfina pautada PRN. No to
s, no secreciones. Niega disnea.
DIGE: FAMIS + STP. No administro insul
ina.
ELIM: SV permeable, diuresis claras mantenidas. No dpos.
PIEL Y M
USC: colocada línea media + KART + SV. Encamado. No recibe visita. Fecha: JJJ
última hora adm Morfina por taquipnea. Recibe visita. Fecha: JJJ
OTA INGRESO NMO 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCAPNICA
2. ATELE
CTASIA LOBULO SUPERIOR IZQUIERDO + DERRAME PLEURAL
3. SOSPECHA DE NEOPL
ASIA PULMONAR EN ESTADIO AVANZADO (m1 pulmonar) Paciente de JJJ f
umador, con antecente de HTA; DLP, EPID fibrosante secundaria al tabaco
y nodulo pulmonar en culmen pulmonar. que presenta empeoramiento del est
ado general, con aumento progresivo de la disnea hasta hacerse de mínim
os esfuerzos. No ha presentado fiebre, aumento de la expectoración ni ot
ra sintomatología. A su llegada a Urgencias, mal estado general, t
aquipneico a una s 35rx&apos; con mal patrón ventilatorio. Se traslada a BPAR
O por ausencia de camas en PUR3. A la exploración física, destaca una
hipofonesis general izada sin otros ruidos añadidos. Se realiza gasometr
ía arterial con FiO2 del 35% donde destaca PaO2 60mmHg (PaFi 180), PaC
O2 77mmHg, pH 7,26, la ctato negativo. Se orienta como AEPID con ins
uficiencia respiratoria hipercápnica y se inicia BiPAP, hasta aumentar p
rogresivamente los pará metros: IPAP/EPAP 18/6, FiO2 35%. JJJ- GSA 18/8 VK 35%, PH 7,25 P02 67, PC02 80. Se inicia tt diurètic, BD ,
MPD i tazocel per possible infecció resp associada a cures sanitàries. A nuestra valoracion paciente con estado general regular, tendencia a la somnolencia pero consciente y orientado, capaz de mantener conversac
iones sin dormirse (Glasgow 14), taquicardico y normotenso taquipneico c
on mal patron respiratorio (uso de musculacion accesoria, disociación to
racoabdominal), spO2 89% con fiO2 28% VMNI IPAP 17/8, A la exploracion f
isica destaca hipofonesis en campo pulmonar izquierdo junto con sibilanc
ias inspiratorias y espiratorias. Rx de torax destaca opacidad en campo
pulmonar izquierdo superiro, que desvia traquea hacia pulmon derecho, ma
rcado componenete intersticial y de redistribucion vascular en campos re
stantes. A/s: RFA levemente elevados PCR 2.12 L 15.6 con predominio d
e neutrofilia. ProBNP negativo (98) con limfopenia, sin otros hallazgos
relevantes
TAR covid-19 negativo. Se intensifica tratamiento broncod
latador y corticoideo, se mantiene tratamiento ATB. Dada imagen en Rx de torax se realiza TAC de torax que informa de Voluminosa afectación meta
stásica pleural izquierda que asocia moderado derrame loculado ipsilater
al de predominio apical y extensa afectación adenopática difusa. Todo el
lo en probable relación a progresión de
lesión neoproliferativa primari
a pulmonar previa, sin poder descartar
posibilidad de mesotelioma. Cola
pso del LSI y parcial del LII. Práctica estabilidad de la afectación par
enquimatosa de su neumopatía intersticial fibrosante de base, con aparic
ión de probables M1 en pulmón derecho. el paciente ingresa en interme
dios de la UVIR para monitorización y tratamioento a su llegada pacie
nte con mal estado general, taquicardico pero normotenso en Ritmo sinusa
l, taquipneico a 40-35 rpm, se coloca VMNI a IPAP/EPAP 20/8 con FiO2 32% con ello volumenes adecuados a pesar de que se mantiene taquipneico, se realizan nebulizaciones X2 y bolo de metilprednisolona. PLAN:
Pacie
nte LET
Se informa a JJJ de estado actual, paciente tutorizado p
or JJJ se intenta contactar sin exito
Se solicita A/s de control Cultivos epidemiologicos de control
Se coloca sonda vesical, cateter
arterial y medline
Se priorizaran medidas de comfort y se inician resca
tes de morfina puntuales Fecha: JJJ
aciente Cy somnoliento. no refiere algias.
HMD estable, ecg en TS. afeb
ril.
resp con bipap 20/8 40% tras GSA con acidosis respiratoria
aument
amos a 22/8 pte valoracion. no taquipnea ni disnea con cl,morfico sc
su
eroterapia, normoglicémico.
diuresis forzadas con furosemida. no dps
s
e autoretira medline, recolocamos PIC 35cm.
realizamos medidas de confo
rt resto ipa Fecha: JJJ
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCAPNICA 2. ATELECTASIA LOBULO SUPERIOR IZQUIERDO + DERRAME PLEURAL LOCULADO 3. SOSPECHA DE NEOPLASIA PULMONAR EN ESTADIO AVANZADO (m1 pulmonar) 4. INFECCION RESPIRATORIA. A la visita consciente, orientado, sin focalidad neurologica. Cardio: Hemodinamicamente estable, sin soporte vasoactivo. Ritmo sinual sin soplos. Respiratoriamente: Taquipneico con requerimiento de VMNI (20/8 35%) tra
sGSA (PH:7.41 P02: 78 PCO2:33 HCO2:27), a la auscultacion pulmonar destaca hipofonesis generalizada en campo izquierdo y crepitos a predomonio superior ipsilateral. Abdominal: globuloso, distendido, no doloroso a la palpacion, RHA+, se mantiene con sueroterapia. Nefrologia: Funcion renal conservada, ionograma correcto, diuresis mantenidas con furosemida. Infectologia: PCR:3 PCT:0.8 Leucos: 12600. Pendiente frotis rectal y nasal, antigenos en orina, virus respiratorios ralizados (JJJ). Se deja Morfina PRN. Se informa situacion actual a JJJ (paciente tutelado). PLAN: SE PRIORIZARAN MEDIDAS CONFORT ante mala evolucion clinica. Analitica sanguinea y Rx Torax. Pendiente de cultivos. Si control gasometrico correcto valorar descansos VMNI. Fecha: JJJ
aciente CyO, GSC 14 con apertura de ojos a la voz, la mayor parte del ti
empo dormido y poco comunicativo pero confortable y tranquilo.
HD estab
le, normotenso, normocardico. EKG en RS, afebril.
RESP taquipneico, sin utilización de musculatura accesoria; con BiPAP 20:8 FiO2 del 35%, tole
rada durante toda la mañana, no refiere disnea., a nivel gasométrico lig
era mejoría que permite ajustar valores de VMNI. FAMIS + STP
SV perme
able, orina clara.
No deposiciones. Administrada medicación pautada, no precisa administración de morfina.
Cuidados de hidratación y confor
t
Cursado Frotis de RZ y virus respiratorios. Resto ver IPA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente con disnea de reposo pese a rescates de morfina. Rx de tórax con persistencia de los infiltrados. Pronóstico infausto considerando hal
lazgo en TC de &quot;Voluminosa afectación metastásica pleural izquierda que
asocia moderado derrame loculado ipsilateral de predominio apical y exte
nsa afectación adenopática difusa. Todo ello en probable relación a prog
resión de lesión neoproliferativa primaria pulmonar previa, sin poder de
scartar
posibilidad de mesotelioma. Colapso del LSI y parcial del LII.
Práctica estabilidad de la afectación parenquimatosa de su neumopatía in
tersticial fibrosante de base, con aparición de probables M1 en pulmón d
erecho.&quot;
PLAN: Inicio remifentanilo en perfusión a valorar según tolera
ncia cambio a LAF e inicio de perfusión en paciente terminal.
Familia (
JJJ) y representante de la JJJ (paciente tutelado) informados d
e la mala evolución, pronóstico ominoso, por lo que priorizaremos confor
t. Fecha: JJJ
RL: px CyO, tranquilo y colaborador. Niega algias.
HDM: RS en EKG. Tend
encia a HTA. Afebril.
RSP: StO2 correctas con BIPAP, se coloca LAF con
35%/30l, tras JJJ el px refiere disnea y muestra taquipnea de 40 - 50 rpm, se recoloca BIPAP con FiO2 28%. Mantiene taquipnea y se auscultan
sibilantes, se comenta con MG y se adm 5 mg de Morfina s/PM que no es ef
ectivo, se avisa a MG que ajustan parámetros. Se vuelve a realizar desca
nso de BIPAP con LAF 40%/50l, con ello, mejor; disminuye taquipnea y se
estabiliza SatO2. No tos, no secreciones.
DIGE: FAMIS + STP. Glicemias
controladas, no precisan insulina.
ELIM: SV permeable, diuresis claras
mantenidas. No dpos.
PIEL Y MUSC: Encamado, higiene realizada. A últ
ima hora, se reinicia BIPAP por episodio de desaturación y taquipnea de
40rpm. El paciente se agita y rechaza dispositivo. Se avisa a medicina p
or abundantes sibilantes y desaturación hasta 79%. Se adm ipratropio + h
aloperidol y se inicia BIC de RMF a 8 ml/h. Paciente más tranquilo. Fecha: JJJ
aciente con mala evolución pese a rescates con morfina y prueba con RMFT y VMNI. No tolera. FR sostenidas &gt; 40xmin. Se decide paso a LAF para co
nfort y pautar sedación paliativa. Se informa a la JJJ sobre situac
ión actual. No conseguimos contactar con su JJJ. Se habla con La JJJ (JJJ) para informar sobre situación actual de final de vida. Mañana en la mañana contactar con La JJJ nuevamente o al bu
sca en caso de fallecer durante la guardia. Fecha: JJJ
aciente al inicio del turno se lo encuentra inquieto,angustiado refiere
sensación de ahogo ,decide quitarse la BIPAP en varias ocasiones POM se
cambia a LAF con necesidad de aumento de fio2 aunque también se lo retir
a porque refiere estar mejor sin nada,
Inestable,HTA.Se inici BIC de se
dacion con MDZ+Morfina 20.8ml/h .ECG en TS(FC 200x&apos;).Afebril.Tras sedaci
on paciente confortable.
Portador LAF a 70%/60lx&apos; con sato2 90%
FAMIS,
se finaliza STP
Sv permeable ,anurico. No realiza deposición
Se realiz
a medidias de confort.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente con perfusión sedante, responde a estímulos. Reviso perfusión
de sedación preparada en turno noche (Perfusión mal preparada), preparo
e inicio perfusión correcta de sedación según pauta. Confort.
Acompañ
ado por JJJ. Fecha: JJJ
aciente que durante la mañana Se inició BIC de sedación con MDZ+Morfina
20.8ml/h .ECG en TS(FC 180x&apos;) y TA 50/30mmHg .Con sedación paciente conf
ortable. Se explica de nuevo a JJJ (JJJ y JJJ) situación.
Ajustar medicación para confort Fecha: JJJ
primera hora, paciente en proceso de final de vida. Se aumenta BIC seda
ción a 42 ml/h; con consenso médico por disconfort. Exitus a las JJJ, acompañado por su JJJ. Se avisa a coordinación de trasplantes pa
ra certificado. Se dan objetos personales a la JJJ, JJJ y JJJ. El JJJ se hace cargo de la documentación. Se retiran todos los disp
ositivos y se baja paciente.