Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Politraumatisme en contexto de impacto de alta energia, fractura de escapula y clavicula derecha y múltiples fracturas costales derechas Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ape
ndicectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cróni
cas
Especificar otras enfermedades crónicas:
lumbociatàlgia crónica iz
quierda
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar loca
lización: Otros (especificar)
Especificar otra localización:
fracturas costales y clavicula
Puntuación escala EVN: 7
Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient c i o. Àlgies controlades amb analgesia de pauta. HDM estable,
afebril, RS. Eupneic en basal. Micció espontània. Ingesta oral ben t
olerada. Portador de cabestrillo. Visita familiar. Fecha: JJJ
Nota escrita por JJJ - Rotante externo* PACIENTE POLITRAU
MATIZADO
1. FRACTURA ESCÁPULA DERECHA
2. FRACTURA CLAVICULAR DERECHA 3. FRACTURAS COSTALES DERECHAS DESDE 2º A 6º (COSTILLA 4 Y 6 FRACTURA DE ARCO POSTERIOR Y ANTERIOR) HEM: HDE sin DVA. FC 65 lpm. AC: rítmica
sin soplos
RESP: Eupneica, SatO2 98% basal. AP mvc sin ruidos sobreañad
idos.
REN: Diuresis conservada. Creatinina estable. NRL: GCS 15. No f
ocalidad neurológica.
ABD/HEP: Blando, depresible, no doloroso.
INF: A
febril. Plan:
-Comentamos con COT por fractura clavícula y escápula
, comentarán en sesión clínica mañana decisión sobre clavícula
-Pendien
te de cirugía torácica para valoración de fracturas costales -Mismo tr
atamiento Fecha: JJJ
y O. Colaborador. Algias controladas con analgesia pautada. HDME sin
DVA. Afebril. En RS. Eupneico en basal. SatO2 mantenidas. Dieta oral bien tolerada.
Diuresis espontáneas en porrón. No realiza deposición p
or la tarde. Se realiza higiene general. Fecha: JJJ
ense canvis durant la guàrdia Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Dolor controlado con analgesia p
autada que precisa de rescate. HDM sin DVA. Afebril. ECG en RS. Eupn
eico en basal con buenas saturaciones.
Diuresis espontaneas en porrón.
No realiza deposiciones.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
. POLITRAUMA TRAS CAÍDA EN BICICLETA. - FRACTURA NO DESPLAZADA DE ESCÁPULA DERECHA. - FRACTURA PROXIMAL NO DESPLAZADA DE HÚM
ERO DERECHO. - FRACTURA CONMINUTA CLAVICULAR DERECHA. - FRACTURAS COSTALES DERECHAS DESDE 2º A 6º (COSTILLA 4 Y 6 FRACTURA
DE ARCO POSTERIOR Y ANTERIOR) Refiere encontrarse bien, dolor control
ado con analgesia en pauta fija y ha precisado algún rescate de mórfico. Por lo demás, asintomático. HEM: HDE sin SVA. En ritmo sinusal con
FC 50-60 lpm. AC: rítmica sin soplos
RESP: Eupneico con SatO2 98% basal en reposo, sin necesidad de O2. AP mvc sin ruidos sobreañadidos.
REN:
Diuresis conservada. Función renal normal. NRL: GCS 15. No focalidad n
eurológica.
ABD/HEP: Blando, depresible, no doloroso.
INF: Afebril. Plan:
-Pdte de decisión de COT sobre la fractura de clavícula. -Val
orado por Cirugía Torácica por las fracturas costales, mantener tratamie
nto conservador con analgesia y fisioterapia. -Mismo tratamiento, anal
gesia menor fija y cambiamos a rescates de tramadol a demanda. -Posibl
e alta a planta de hospitalización en función de disponibilidad. Fecha: JJJ
OT (JJJ): Acudo a valorar a paciente que sufre caída en bicicle
ta el JJJ atendido en JJJ
AP: sin interé
s
No RAMC
Explo:
Cabestrillo MSD, VN distal sin alteraciones
Dolor c
on regular control con pauta analgésica
TAC HC3: Fractura cuerpo de esc
ápula no desplazada, Fractura 1/3 medio clavícula izquierda no desplazad
a Se ajusta pauta analgésica
Se permite sedestación y deambulación Se informa de tratamiento ortopédico de fracturas de escápula y clavícul
a Recomendaciones al alta:
- Analgesia según precise: Dexketo 25mg 1
/8h, alternar Paracetamol 1g 1c8h, Tramadol 50mg 1c8h si dolor persiste. Omeprazol 20mg, 1c24h antes del desayuno
- Mantener brazo en cabestril
lo, MOvilización activa de dedos y muñeca y flexo-extensión codo 1-2 vec
es al día
- Solicitar revisión Traumatología de zona para dentro de uno
s 7-10 días para control evolución fracturas Fecha: JJJ
eurológico:
COx3. GCS 15/15. EVN entre 5-7, lo cual mejora con la admin
istración de analgésico pautado. Respiratorio:
Eupneico en aire ambie
nte sin alteración en el trabajo respiratorio. SpO2 de mantiene en rengo
s normales. Cardiovascular:
HDM estable sin DVA. Gastrointestinal: Ingesta correcta y bien tolerada con dieta general. Excretor:
ME en
porrón. No realiza deposición, pregunto pautar Macrogol por opioides y r
eposo. Locomotor:
Paciente en reposo en la cama durante el turno de m
añana. Indicaciones por movilización/inmovilización por parte de traumat
ología en el curso anterior. Pendiente de primera sedestación. Resto ver IPA. Recibe visita de JJJ lo cual muestra sus preocupaciones de
la efectividad de analgesia por v.o. en el caso de alta hospitalaria. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
DESCONOCE
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: IQ LPS X SDME ABERNETHY
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de l
a pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (
normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 98 %
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Ritmo
deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
abdomen
Puntuaci
ón escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo baj
o Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Politraumatisme en contexto de impacto de alta energia, fractura de escapula y clavicula derecha y múltiples fracturas costales derechas Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ape
ndicectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cróni
cas
Especificar otras enfermedades crónicas:
lumbociatàlgia crónica iz
quierda
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica:
126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 0-
Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
8-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Otros (esp
ecificar)
Especificar otra localización:
fracturas costales y clavicul
a
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo durante el turno. Algias contr
oladas con la analgesia de pauta. HDM Estable sin DVA, normotenso. EN
G en RS. Afebril. RESPI Eupenico en basal. SatO2 correctas. Diures
is espontaneas en porrón. No deposición. Ingesta oral bien tolerada. 1ª sedestación bien tolerada, bipedestación con ligera ayuda. Aguanta
aprox 1hora. Medidas de confort. Fecha: JJJ
Dolor ben controlat. Sense canvis durant la guàrdia. Possible alta demà
. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Dolor mejor controlado con analg
esia pautada que NO precisa de rescate. HDM sin DVA. Afebril. ECG en R
S. Eupneico en basal con buenas saturaciones.
Diuresis espontaneas en porrón. No realiza deposiciones.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
. POLITRAUMA TRAS CAÍDA EN BICICLETA. - FRACTURA NO DESPLAZADA DE ESCÁPULA DERECHA. - FRACTURA PROXIMAL NO DESPLAZADA DE HÚM
ERO DERECHO. - FRACTURA CONMINUTA CLAVICULAR DERECHA. - FRACTURAS COSTALES DERECHAS DESDE 2º A 6º (COSTILLA 4 Y 6 FRACTURA
DE ARCO POSTERIOR Y ANTERIOR) Clínicamente estacionario, dolor contro
lado con analgesia pautada y esta noche no ha precisado ningún rescate.
Sedestación bien tolerada. Hemodinámicamente estable sin SVA. Afebr
il. Buen ritmo diurético. Eupneico en reposo con SatO2 98% basal, sin ne
cesidad de O2. Abdomen blando, no doloroso. Dieta bien tolerada. Neuroló
gicamente GCS 15, sin focalidad neurológica. Plan:
-Posible traslado hoy a centro de referencia (JJJ). -De momento dejam
os mismo tratamiento, analgesia menor fija y rescates de tramadol a dema
nda. Fecha: JJJ
RL: CyO. Dolor en tórax controlado con analgesia pautada alterna. Sede
sta y deambula sin incidencias. HMD: Estable. Normotenso. ECG en RS. A
febril. RESP: Eupneico. En basal. Sat02 &gt; 97%. DIG: Tolerando dieta
oral con buena ingesta. No realiza deposición.
ELIM: Micción espontánea
, sin forzar. Orina normocolúrica. Pte traslado a hospital de mutua. Se realizan cuidados de enfermería + medidas de confort. Fecha: JJJ
y O. Colaborador. Algias controladas con analgesia pautada.
HDME sin D
VA. Afebril. En RS. Eupneico en basal. SatO2 mantenidas. Dieta oral
bien tolerada. Micciones espontáneas. No realiza deposición durante la tarde. Sedestación bien tolerada. Se cambia CVP por extravasación a
nterior. Pte traslado, pte llegada ambulacia.