Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a ucies por activación de C.ICTUS. Paciente ha c
aido esta madrugada y JJJ la ha encontrado en el suelo. Emergencias l
a encuentra con disartria y desviación de comisura. A su llegada a BPARO
:
A: Via aerea permeable.
B: Eupneica sin suplemento de 02.
C: HDM es
table, afebril. No algias referidas. Pupilas isocóricas.
D: Glicemia de 157mg/dl.
E: Retiramos pertenencias y dejamos etiquetadas debajo de la cama.
-Canalizamos CVP y cursamos A/S
-Se realiza SCA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
CODIGO ICTUS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, E
POC, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
hipertiroidisme
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
.
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngrés procedent del box d'atur.
Concient i orientada. Respón a ov senzi
lles i verbalitza paraules simples, disartria lleu. PINR. Hemiparesia es
q.
Pc d'Hep Na+, nou control a les 24h.
HDN: amb tendència a la HTA. ECG: RS. Febricular.
Resp: Eupneica en basal.
Diüresis en bolquer.
A
igua/gelatina per pastilles.
Visita familiar
RVG