Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS
Curs Clínic - OBS EG: JJJ
Pressió Arterial sist
òlica: 123 mm Hg
Pressió Arterial diastólica: 87 mm Hg
Estàtica fetal: Podálica
FCF: Positiva
Text Lliure:
Está con un cuadro gripal que ca
pea con Paracetamol e infusiones.
Refiere disminución de movimientos fe
tales. No hidrorrea, no metrorragia.
EcoTV (ver informe): CIR estadio I
V, pendiente de confirmar.
Se remite a Sala de Partos/UCOI para ingreso
, inicio de maduración pulmonar fetal, analítica de estudio
CIR/PE y ne
uroprofilaxis fetal, a la espera de la confirmación diagnóstica. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Control bie
nestar fetal
Alergias: Sí
Reacciones transfusionales previas: No
Valo
r Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Temperatura axilar: 35.
9 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea
(pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor Fecha: JJJ
ngresa a UCOI gestante de JJJ procedente de URG. ALERGICA a las penic
ilinas. HDM estable y afebril (TA: 121/71 ; FC: 80x&apos; ; Tª: 35.9ºC). No PLA, PH ni algias. No refiere cefalea, ni otros sintomas/signos de a
larma. NST computerizado realizado en URG. A su llegada, volvemos a co
locar NST computerizado. Portadora de CVP en plexo izquierdo. Enfermer
a de URG administra 1ª dosis de maduración pulmonar hoy a la JJJ. Se ha iniciado neuroprofilaxis con MgSO4 (a 10ml/h). Se mantiene en FAMIS. Control evolutivo. Fecha: JJJ
ese a variabilidad a corto plazo patológica (2.8ms) pero patrón no desac
elerativo se consensua esperar a realizar las 4h de neuroprofilaxis feta
l.
Se realiza nueva NSG que confirma hallazgos anteriormente descritos. Se explica nuevamente a la paciente el pronóstico neurológico, que enti
ende. Además de manera multidisciplinar (unidad de neuro, unidad de CIR
y neonatología) explicamos la situación actual y los riesgos neonatales
ya que aparte de la lesión neuológica ya presente estamos delante de un
prematuro, con RCIU e hipoxia intraútero, entiende y asume riesgos.
Dur
ante la explicación solicita de manera espontánea la realización de salp
inguectomía, lo tiene muy claro y conoce que es irreversible. Firma cons
entimiento informado.
Analítica: Hb 9.2, resto correcto, ratio p/c pato
lógico. Solicitamos determinación ratio sFlt-1/PlGF. Durante el RCTG
presenta tres desaceleraciones cada 20min con persistencia de variabilid
ad a corto plazo patológica por lo que se indica cesárea urgente a las 3
h del inicio de la neuroprofilaxis.
Informamos a la paciente y a equipo
. Fecha: JJJ
arlo amb gestant ingressada a UCOI de JJJ de gestació. CIR IV --&gt; Inici de maduració pulmonar (1 dosi) i neuroprofilaxis fetal --&gt; FINALITZACIÓ. Neurosono (JJJ): Asimetría ventricular con atrio der
echo límite a expensas de imagen hiperecogénica en zona de matriz germin
al sugestiva de hemorragia de matriz geminal e INFARTO post-hemorrágico
con extensión del sangrado intraventricular. Estudio genético con QF-PCR y Array normal (XY).
Madre informada respecto a pronostico NRL por inf
arto: riesgo de hemiplexia/hemiparesia, posible afectación de otras área
s como cognición-conducta a valorar según evolución. JJJ sa de JJJ. LM previa sense incidències. El JJJ és JJJ a JJJ. Explicació de les implicacions de prematuritat a
les JJJ (maneig respiratori + nutricional + logística ingres). Expl
icació dels riscos neurologics per la prematuritat i augment del risc pe
r baix pes, hipoxia i dany ja evidenciat a eco fetal. Fecha: JJJ
JJJ - Recovery de cesarea urgente x PBF a las JJJ (JJJ + CIR IV). HD
ME y afebril.
Algias controladas con analgesia, útero bien contraido (A
U -1), PH fisiologicas escasas. AQ limpio. A su llegada, realizo AS y
guardo en la nevera. Pediatria viene a hablar con ella. Tolera ingesta hídrica. Retiro SVP a las JJJ con un total de 600ml. Escala Bromage I
V, adm. Paracetamol. Pte realizar 1ª ME + retirar AQ. Pte subir a p
lanta de hospitalización. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea
Al
ergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
Valor Presión Arterial si
stólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 66 lpm
Temperatura axilar: 36.0 ºC
Tipo de pacient
e: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: C
esaria
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ealiza extractor de leche no efectivo de momento. Dolor controlado. Apos
ito quirurgico limpio. Pte de movilizacion + miccion espontanea. Fecha: JJJ
uérpera de cesárea de JJJ, no refiere algias, se levanta al wc, no mar
eos , micción espontánea , extractor de leche no efectivo, útero contraí
do -2, loquios escasos, apósito de cesárea limpio, buen descanso Fecha: JJJ
esárea urgente por SPBF +1 CIR IV JJJ.
FR: ALERGIA PENICILINA. Feto c
on hemorragia + infarto venoso derecho, Mioma anterior a nivel fúndico d
e 80x30mm, Obesidad. TA 115/73 mmHg, FC 81 lpm, Tª 36.0 ºC. Tole
ra ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micci
ones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fis
iológicos. Apósito quirúrgico limpio y seco, que se retira. Herida qui
rúrgica de buen aspecto. RESULTADOS: - A/S perfil PE: Gluc 73, Crea
t 0.53, FG&gt;90, ASAT/ALAT 21/19, GGT 11, Br 0.2, FA 183, LDH 228, Na 136, K 4.4. Leucocitos 10140 (N62%), Hb 9.2, htco 29.5, plaq 249000, TP 100%
, ttpa 27.9seg. Cociente prot/creat 343 (positivo). - FA en curso.
-
Placenta AP: en curso. GSRh: 0 positivo. Lactancia materna. Rubeola i
nmune. Plan:
- Control evolutivo.
- Se pauta tromboprofilaxis con H
BPM 60mg/24h.
- Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Retiro apósito, HQ ok. PH fisiológicas. Dolor con
trolado tras analgesia. Tolera ingesta y deambulación. L. Materna median
te extractor por ingreso de su JJJ en Neonatos.Contacto con T. Social. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. HQ bien. Extractor poco efectivo. Fecha: JJJ
urso analitica ( coagulacion ) a peticion del JJJ. Fecha: JJJ
stable y afebril. Dolor controlado con analgesia segun pauta ev. HQ bu
en aspecto, PH fisiológicas. Útero contraído. Buen descanso nocturno. JJJ aprox: se saca calostro con extractor, baja a NNT. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. HQ ok. PH fisiológicos.Dolor controlado tras anal
gesia EV. Abdomen distendido y edemas en ambas EEII. Tolera ingesta y de
ambulación. L. Materna mediante extractor. Baja a neonatos. Fecha: JJJ
esárea urgente por SPBF +2 CIR IV JJJ. FR: - ALERGIA PENICILINA. - Feto con hemorragia + infarto venoso derecho.
- Mioma anterior a n
ivel fúndico de 80x30mm.
- Obesidad.
- DG controlada con dieta. TA 119/76, 112/75 mmHg, FC 77 lpm, Tª 35ºC. No pródromos eclampsia. To
lera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Mic
ciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios f
isiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. RESULTADOS: - A/S p
erfil CIR/PE: Gluc 73, Creat 0.53, FG&gt;90, ASAT/ALAT 21/19, GGT 11, Br 0.
2, FA 183, LDH 228, Na 136, K 4.4. Leucocitos 10140 (N62%), Hb 9.2, htco 29.5, plaq 249000, TP 100%, ttpa 27.9seg. Cociente prot/creat 343 (posi
tivo). - Ante ratio pr/cr orina patológico, se cursa FA: 342.83.
- Pl
acenta AP: en curso. GSRh: 0 positivo. Lactancia materna con extracto
r (RN en neonatos). Rubeola inmune. Tromboprofilaxis con HBPM 60mg/24h. Se obtiene resultado FA cursados al ingreso en contexto de ratio pr/c
r orina positivo que es PATOLÓGICO (342). Se comenta con JJJ y se
revisa protocolo. No pródromos ni hipertensión en ningun momento. Se ori
enta como PRECLAMPSIA SIN CRITERIOS DE SEVERIDAD SIN HIPERTENSIÓN dado q
ue presenta FA &gt; 85 y cumple 2 criterios más: proteinuria + Doppler IPm
AUt patológico. Plan:
- Control evolutivo y tensional.
- Avisar MG
si TA &gt; 140/90, pródromos eclampsia u otra clínica de alarma.
- Posible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
quip mèdic sol.licita IC TS per valoració del cas Pacient JJJ, ja coneguda per TS anteriorment en context d&apos;altres gestacions.
Situ
ació economica precaria. El JJJ ha sigut ingressat a NNT JJJ: Paso i la pacient es troba en NNT
JJJ: Es troba en NNT *PActo amb equi
p mèdic donat part amb JJJ continuar seguiment TS desde NNT. Es valorar
à amb equip mèdic. Per part de TS és alta de sala. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, TA normal. Refiere cefalea que relacionamos con ca
nsancio. Buen curso obstétrico, mañana alta domiciliaria Fecha: JJJ
esárea urgente por SPBF +3 CIR IV JJJ. FR: - Preclampsia sin cri
terios de severidad con normotensión (FA &gt; 85 + proteinuria + IPmAut &gt;p9
5).
- ALERGIA PENICILINA. - Feto con hemorragia + infarto venoso dere
cho.
- Mioma anterior a nivel fúndico de 80x30mm.
- Obesidad.
- DG co
ntrolada con dieta. TA 110/67, 102/64 mmHg, FC 72 lpm, Tª 36.8 ºC. N
o pródromos eclampsia. Refiere cefalea leve que mejora con analgesia, po
siblemente de causa tensional. Tolera ingesta y deambulación. Dolor c
ontrolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de bu
en aspecto. RESULTADOS: - A/S perfil CIR/PE: Gluc 73, Creat 0.53, F
G&gt;90, ASAT/ALAT 21/19, GGT 11, Br 0.2, FA 183, LDH 228, Na 136, K 4.4. L
eucocitos 10140 (N62%), Hb 9.2, htco 29.5, plaq 249000, TP 100%, ttpa 27
.9seg. Cociente prot/creat 343 (positivo). - Ante ratio pr/cr orina pa
tológico, se cursa FA: 342.83.
- Placenta AP: en curso. GSRh: 0 posi
tivo. Lactancia materna con extractor (RN en neonatos). Rubeola inmune.
Tromboprofilaxis con HBPM 60mg/24h. Durante el ingreso es valorada po
r TS que realizará seguimiento desde NNT. Plan: Buen curso obstétrico
, alta hoy. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Persiste cefalea tras analgesia VO. Tolera ingest
a y deambulación. L. Materna mediante extractor. baja a neonatos. Alta e
sta mañana.