Fecha: JJJ
acient de JJJ amb AP de PTR dreta (IQ JJJ + IQ JJJ per infecció pr
otèsica) derivat d'JJJ per sospita de sobreinfecció de
genoll dret.
A la seva arribada a PUR4 pacient C i O, hdm estable, afeb
ril.
Canalitzat CVP 20G a ESE, cursada analítica amb bioquímica, hemogr
ama, coagulació, i VSG.
S'extreu líquid artiular de genoll D i es curse
n cultius per lab urg + microbiologia. Fecha: JJJ
aciente de JJJ con antecedentes de miocardiopatia dilatada con FEVI
conservada de etiologia valvular, DLP, ERC estadio IIIA, aneurisma de ao
rta abdominal y prótesis de rodilla derecha infectada en 2 ocasiones, im
plantada en JJJ en JJJ. En JJJ presentó infecció
n protésica aguda, por lo que se realizó desbridamiento sin recambio de
prótesis (DAIR), con aislamiento en artrocentesis de P. aeruginosa. K. o
xytoca y Citrobacter koseri y en el material quirúrgico se aisló P. aeru
ginosa. Fue dado de alta con ciprofloxacino durante 1 mes. En JJJ presentó de nuevo infección protésica, por lo que se decidió realizar recambio protésico en 2 tiempos con espaciador. El JJJ se realiza 1
r tiempo de R2T, con aislamiento en cultivos de S. aureus OXA-S. Se trat
ó con levofloxacino y rifampicina durante 45 días. El JJJ se realizó 2o tiempo de R2T, sin incidencias. Es derivado desde CAP por fiebre y aparición de tumoración a nivel de rodilla derecha. A la exploración
tumoración fluctuante, eritematosa y caliente. Se realiza punción de mat
erial articular por parte de COT con baja glucosa y 30 celulas que se cu
ltiva. Analíticamente destaca PCR 18, sin leucocitosis. Destaca necesida
des mínimas de oxigenoterapia (95% GN 2L), a la exploración hipofonesis
bibasal. Con mínimos edemas en EID. Plan
Iniciamos antibioterapia c
on ceftazidima + linezolid. Solicitamos FN para MR, UC y PCR virales Pautamos furosemida ev Fecha: JJJ
OBS6]
Pacient procedent de UCOT per infecció de la PTG dret.
C i O.
H
DM estable, afebril i sense àlgies.
Portador de LN a 2lx'. Saturacions
conservades.
Diuresis conservades en porró.
Bon descans nocturn.
Pdt
ingrés . Fecha: JJJ
AP: Operado de aneurisma de aorta. tension de 72/46. Aviso a medicina Interna para valoracion d ela hipotension. Afebril. Fecha: JJJ
MDI Nos avisan para valorar a paciente ingresado pro traumatologia en contexto de probable infeccion protesis de rodilla (PCR elevada, VSG, datos de infeccion local en rodilla derecha con material purulnto). A nuestra valoracion el paciente presenta tendencia a la hipotension en contexto de cardiopataia, administracion de ntihipertensivos y betabloqueantes con probable sepsis de foco articular. El paciente no s
eencuentra taquicardica (bajo trtamientom con bisoprolol), correcto nive
lde consciencia, no dolor toracico, no disnea, diuresis conservada y datos de deshidratacion mucocutanea. Analitica con IRC en sis cifras habituales y anemia en conetxto de datos de inflamacion (VSG y PCR). OD: Sepsis +/- Shock septico (pendiente de lactato y respuesta a volemia) y tratamiento antihiupertensivo + diuretico. En pacient con anemia. PLAN: -Adminsitrar volumen y ajsutar sueroterapia. -Determinacion Lactacidemia. -Ajustar tratamiento atb. -Cultivo secreccion articular y cursar hemocultivos. -En caso de no mejoria de PA y datos de hipoperfusion, trasladar a intermedios/monitorizacion y valorar trasfusion y soporte vasoactivo. Fecha: JJJ
ns avisa infermeria per hipotensió ben tolerada. TA 72/46 sense taquicàr
ida (pacient BB). Afebril. Pacient presenta fistulització a nivell in
frapatel·lar que drena secreció purulenta. Genoll no ocupat. Ahir es
a iniciar per part de INF --> linezolid + ceftazidima. Ja realitzada
petició quirúrgica i reserva. Pla/ Coagulació correcte. Pacient sen
se tractament anticoagulant. Pren AAS 100mg. IQ aquesta tarda. DAIR.
Parlo amb la familia. Fecha: JJJ
Valoración Box de paros: Paciente de JJJ con antecedentes de protesis de rodilla derecha, disección aortica en JJJ portador de protesis biologica, miocardiopatí
adilatada (FEVI: 55%), aneurisma de Aorta abdominal, ADK de colon IQ JJJ, insuficiencia renal cronica (creatinina: 1.5 mg/dl). Ingresado a cargo de Traumatologia por infección de protesis de rodilla derecha con aislamiento de P. aeruginosa, K. oxytoca y citrobacter koseri. Presenta tendencia a la hipotensión en paciente de probable componente deplectivo + farmacos hipotensores. No alteración del nivel de conciencia, no taquicardia, signos de mala perfusión, diuresis conservada, lactato dentro de rango terapeutico. Solicito hemocultivos. Ajuste de tratamiento antibiotico por parte de Infecciones y sueroterapia. Por el momento no se inician drogas vasoactivas. Monitorización pendiente de IQ esta tarde. Fecha: JJJ
Ecoscopia a pie de cama: VCI de 1 cm que colapsa con la inspiración (PV
Cestimada 5 mmHg). Pauto carga de sueroterapia hasta completar 2L, paciente sin signos de ICC. En caso de no mejoría se iniciaría perfusió
nde NA. Comento con Anestesia y Traumatologia. Fecha: JJJ
aciente de JJJ que es trasladado desde la sexta planta de urgencias
por hipotensión y para monitorización de constantes vitales.
Consciente y orientado
Tensión arterial baja, resto de constantes estables
Se re
aliza sondaje vesical para registro continuo de diuresis. Fecha: JJJ
aciente trasladado desde la sexta planta de urgencias por hipotensión y
para monitorización de constantes vitales.
A su llegada consciente y or
ientado
Tensión arterial baja, resto de constantes estables
Se coloca
sonda vesical para registro continuo de diuresis Fecha: JJJ
NF
> SOSPECHA NUEVA INFECCION DE PTR DERECHA
*Prótesis de rodilla dere
cha infectada en 2 ocasiones, implantada en JJJ en JJJ. En JJJ presentó infección protésica aguda, por lo que se realizó desbridamiento sin recambio de prótesis (DAIR), con aislamiento en artr
ocentesis de P. aeruginosa. K. oxytoca y Citrobacter koseri y en el mate
rial quirúrgico P. aeruginosa; al alta completó ciprofloxacino 1 mes. En JJJ presentó nueva infección protésica, por lo que se decidió
realizar recambio protésico en 2 tiempos con espaciador. El JJJ se r
ealiza 1º tiempo con aislamiento en cultivos de S. aureus OXA-S. Se trat
ó con levofloxacino y rifampicina durante 45 días. El JJJ se realizó 2º tiempo de R2T, sin incidencias. Actualmente consulta por edema,
eritema y aumento de temperatura a nivel de rodilla derecha de 72 horas
de evolución. Según informe de centro de origen, asocia fiebre (aquí no
documentada). A su llegada se aprecia área fluctuante a nivel prerrotuli
ano con signos flogóticos claros, que se punciona, presentando posterior
mente exudado purulento persistente a través del trayecto. Analíticament
e PCR 17.5, Cr 1.7 (similar a previa), leucos 7830 con 81% neutrofilos,
plaquetas en límite bajo (129000). Líquido articular con 30 células únic
amente, 400 hematies, gluc 39 y prot 31. Equilibrio venoso sin lactacide
mia. A mi llegada paciente acompañado de equipo de TRA y MDI debido
a bache hipotensivo, en probable relación con depleción de volumen, poli
farmacia y disfunción cardiaca en contexto de sepsis. Se traslada a box
de paro para monitorización, resucitación con 2l SSF y posterior inicio
de soporte vasoactivo. Había iniciado Ceftazidima + Linezolid la noche p
revia tras valoración por infectología de guardia. Reviso microbiología, presenta múltiples aislamientos en orina de enterobacterias productoras de BLEA (E. coli, K. pneumoniae), y actualmente el sedimento es patológ
ico con nitritos positivos, por lo que escalo betalactamico a carbapenem
. Por otro lado, dado que la clínica articular es aguda (48-72h) y no pu
ede descartarse origen hematógeno, sustituyo linezolid por daptomicina. Tratamiento con MEROPENEM 1g/8h + DAPTOMICINA 10 MG/KG/24H. Pendient
e de desbridamiento quirúrgico el día de hoy. Seguiremos evolución (JJJ). Fecha: JJJ
Día IQ: DAIR PTR derecha Se realiza osteotomía de TTA Obtención de muestras de micro y AP y líquido articular Se dejan 2 redones (1 articular y 1 subcutaneo) férula dorsal Vendaje Se solcitan Rx post IQ rodilla Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Recambio protesis cadera por infección ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislip
emia
Especificar otras enfermedades crónicas:
1. PRÓTESIS TOTAL DE ROD
ILLA DERECHA implantada en JJJ 2. DISECCIÓN AÓRTICA TIPO A S
UBAGUDA CON INSUFICIENCIA
AÓRTICA JJJ. 3. MIOCARDIOPATÍA DILATADA CON
FRACCIÓN DE
EYECCIÓN RECUPERADA, DE ETIOLOGÍA VALVULAR 4. ANEURISMA DE
AORTA ABDOMINAL de 48 mm, parcialmente trombosado. Seguimiento por CCV. 5. DISLIPEMIA en tratamiento médico. 6. SÍNDROME ANSIOSO-DEPRESIVO en
tratamiento farmacológico. 7. ADENOCARCINOMA SINCRÓNICO (x2) EN COLON A
SCENDENTE. Se realizó hemicolectomía derecha en JJJ. 8. INSU
FICIENCIA RENAL CRÓNICA ESTADÍO IIIA. Creatininas habituales de 1.5 mg/d
L.
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
Desconocido
Prótesis de
ntal: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Fr
ágil, Seca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura ax
ilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1-Dolo
r leve
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, manifiesta tristeza por pérdida de
JJJ. Dolor controlado con PCA + bloqueo + analgesia de pauta. HDN: Estable con NAD [x4], ECG en RS, afebril. RESP: Eupneico con LN 3lx'. ALIM: En famis + STP. ELIM: Diuresis por SV mantenida. No deposic
iones. Drenajes redón con débito hemático. Realizados cuidados de enfe
rmería y medidas de confort. Fecha: JJJ
orrección valoración enfermo crítico: Recambio prótesis RODILLA.