Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
SCASEST -> Enfermedad coronaria de TC y 3 vasos
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Insuficien
cia renal crónica, Hipertensión, Diabetes
Especificar otras enfermedade
s crónicas:
Neoplasia maligna colon en remision, hipoacusia, insuficien
cia venosa, hipertrofia benigna de prostata
Déficit de autocuidado: Mov
ilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orie
ntación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardí
aca: 53 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 vez al dia Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO CCV: Ingresa derivado de JJJ por DT esta madrug
ada, que cede con puff de NTG, en paciente con enfermedad de TC y 3 vaso
s. Paciente que acude a Urgencias el JJJ por angina. Eco con funci
ón conservada, IM ligera, sin otras valvulopatías destacables. En el cat
e destaca TC del 80% y lesiones significativas en DA, Cx y OCT de la CD. TAC no contraindica cirugía. TBC bovino * Antecedentes:
- HTA
-
DM
- DLP
- ERC - HBP
- Neo maligna de colon (hemicolectomía derecha en JJJ): alta por parte de onco Propuesto para revascularización mi
ocárdica JJJ vs JJJ Hablamos de la cirugía y los riesgos inher
entes a ella.
Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva. Fecha: JJJ
e recibe paciente sobre las JJJ procedente de JJJ por en
fermedad coronaria de tres vasos y TC. Consciente y orientado. GCS 15. No refiere dolor torácico ni similares. HDM estable con NTG. EKG en R
S. Afebril. Eupneico con LN 2L'. Saturaciones mantenidas. Portador p
añal por incontinencia. Dieta triturada bien tolerada. No requiere cor
rección glicemias. Se coloca CVP. Se cursan analíticas y frotis. EKG r
ealizado. Pendiente IQ bypass. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado aunque presenta episodios de confusión y n
erviosismo. Verborreico. HDM estable con NTG a 15ml/h. Cefalea que mej
ora con paracetamol ev. Asintomático respecto a dolor coronario
ECG BS Normotérmico.
Eupneico con LN a 2lx'. SatO2 96-97%
Diuresis espontane
a conservada
Balance poco fiable, realiza varias micciones en pañal.
B
uen descanso nocturno, quetiapina efectiva
No se realiza analitica por
oren medica. Se deja pendiente junto con reserva para JJJ TT
Program
ado para IQ JJJ Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD DE TC Y 3 VASOS FE PRESERVADA . Ingresó ayer tarde (JJJ) desde el JJJ por DT. . Afebril. C y O. Al ingreso precisó quetiapina por ansiedad. Eupneico con LN 2L/min, SpO2 96%. No dolor toracico . HD estable en RS. Perfusión de NTG ev a 17ml/h . EF: hipofoneis en bases, rítmico, no soplos, no edemas. . A/S al ingreso normal. ECG al ingreso RS sin lateraciones ST. Rx al ingreso: sin aleratciones significativas. . Realizados FN y FR al ingreso. . PLAN Posible cirugia revascularización mañana. Reserva cursada. No hace falta rx torax Mantener NTG ev. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable con NTG que se deja a 16ml/h. RS/BS. No refie
re DT. Eupneico con LN 4lx'. Afebril. Algias controladas con pauta
analgésica. Ingestas toleradas, pte que la familia aporte prótesis den
tal para progresar consistencia de dieta. Glicemia corregida. ME en po
rrón. No deposición en turno. Reposo. Pte. reserva y a.ucias esta ta
rde + IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere DT.
HDM estable con NTG a 16
ml/h para mantener TAS 120-130mmHg. En BS. Afebril.
Eupneico con LN 3-4
L. ME en porrón y en pañal, se le escapa. No deposición. Se mantien
e en reposo.
Pte AX + IQ mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado.
HDM estable con NTG a 16ml/h.
ECG BS
N
ormotérmico.
Eupneico con LN a 4lx'. SatO2 96-97%
Diuresis espontanea
conservada.
Balance poco fiable, realiza varias micciones en pañal.
Bu
en descanso nocturno
Cursada analitica UCIES. Pte rasurar. Programa
do para IQ JJJ Fecha: JJJ
rogramado para cirugía esta tarde. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y tranquilo Hd: TA mantenida perf NTG, ECG Rs, afebril Resp:Ln fr 16 sat 95% Elim: diuresis espontanea, deposición Alim: Fmis glicemia 166 Visita familiar Pte IQ tarde Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disli
pemia, Insuficiencia cardíaca, Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Ot
ras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades
crónicas:
IRC,DB, HTA, neoplasia colon en remisión, hipoacusia insufici
encia venosa, hipertrofia benigna de próstata
Déficit de autocuidado: A
limentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Descon
ocido.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Rie
sgo moderado
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesg
o alto Fecha: JJJ
aciente ingresa de IQ de PAC X2.
Paciente sedado con PPF. RASS +5, ESCI
D 0. PINR+1
HDM muy lábil. Ingresa con NTG + Nimo a dosis altas, ahora
paradas. ECG en TS al ingreso, se enciende MCP. Hipotermico a la llegada
, se coloca manta térmica. Valores de K justos, se adm carga porm.
VMI
en VC (FiO2 70%, PEEP 8, FR 14, Vc 480ml), bien acoplado al ventilador.
Saturaciones y GSA correctas, valoradas por mg.
SV permeable. Diuresis
abundates, se ajustan al llegar a UCI. Se adm 250 SF + 250 gela. PVC 6. Glicemias elevadas, se adm IR de pauta.
Drenaje permeable, hemático, n
ormoproductivo.
pte: Rx, fijarse TOT. Fecha: JJJ
aciente HDN inestable precisando inicio de NAD y DBT a dosis elevadas. S
e administran varias cargas de volumen (sangre, PPL. gelafundias y SF).
GC bajos, ultimo GC 2, IC 1.1. Ventilado en VC, bien acoplado al respira
dor, se consigue bajar fiO2 al 40%. Secreciones escasas por TOT.
SV per
meable, diuresis muy justas. No deposición.
Drenajes permeables, debito hemático, poco productivos.
Glicemias elevadas que precisan IR.
Reali
zada Rx tórax + SCA según protocolo + ecocardio.
A las JJJ se procede a reabrir. Fecha: JJJ
OSTOP CABG*2 (LIMA-LAD, SVG-RAMUS // revascularización incompleta - OCT
derecha y mal vaso distal Cx -) Paciente que al subir de quirófano ll
ega a la UCI HTA (170/110) con dosis altas de NTG y Nimodipino, posterio
rmente, se hipotensa y se disminuye dosis de antihipertensivos hasta ret
irada completa. Bradicardia por lo que se deja en RMCP a 90 lpm, sin ant
ihipertensivos y se consigue normalizar TA (130/70 y 80-85 de de TAM). A media noche se hipotensa (80/50 aprox) y se coloca en Trendelemburg
. Se inicia Dobutamina a dosis bajas para taquicardizar y recuperar sinc
ronía auriculoventricular, consiguiéndose mejoría. JJJ más tarde se
vuelve a hipotensionar, se coloca en Trendelemburg de nuevo y se inicia
NA. Se realiza ECO a pie de cama objetivándose cavidades izquierdas vací
as y mal movimiento de la pared lateral y apical del VI. No se observan
imágenes sugestivas de taponamiento ni de compromiso hemodinámico del de
rrame observado por ecografía (derrame pericárdico <1cm y no circunferen
cial, cavidades derechas no comprimidas, flujo transmitral ok). Se aumen
ta dosis de DBT para aumentar inotropismo. PVC y presiones de llenado iz
quierdo bajas por lo que se repone volumen con 1 CH, 1 gelafundina y 1/2 ppl sin buena respuesta. GC bajo con IC de 1,1 y lactatos de subida, Sv
02 mixta de 46. Al no poder retirar el Trendelumburg y no mejorar hemodi
námicamente tras dosis altas de inotrópicos y drogas vasoactivas, además de la reposición de volumen, se decide avisar al MG y a Cardiología par
a nueva ecocardiografía. Ésta última no permite descartar imagen de derr
ame retroauricular izquierdo y ventricular lateral que comprometa la fun
ción ventricular izquierda, pero tampoco clarifica bien la causa del baj
o gasto (discinesia de cara lateral y apical del VI, FEVI visual aproxim
ada del 40%, cavidades derechas ok, no impresiona de hipovolemia). F
inalmente se decide reapertura esternal en UCI a las JJJ por sospech
a clínica de taponamiento y tras repetir la ecografía de pie de cama y o
bservarse aumento del derrame pericárdico tanto anterior como posterior. Revisión esternal (JJJ / JJJ): profilaxis antibiótica
, sedación con propofol, relajación con rocuronio y analgesia con fentan
ilo. Bajo normas de asepsia y antisepsia se procede a reapartura esterna
l. Se observan grandes coágulos que cubren circunferencialmente el coraz
ón y a nivel posterior y lateral izquierdo. Se retiran, recupera TA y se disiminuye dosis de NA. Encontramos punto de sangrado en la anastomosis de la mamaria izquierda con la descendente anterior, se repara con punt
o prolene 7/0. Se revisan anastomosis, se reparan puntos de sangrado con clips y/o otros puntos de prolene, se procede a cierra esternal sin otr
as incidencias. Fecha: JJJ
OSTOP CABG*2 (LIMA-LAD, SVG-RAMUS // revascularización incompleta - OCT
derecha y mal vaso distal Cx -)
- revisión esternal madrugada del 1r di
a postop Paciente sedado e intubado, VC al 60%, PEEP 5. TA estables ahora tras revisión esternal, disminución progresiva de requerimientos
de NA. PAP 29/13 (20)mmHg
IC 2.83 (primera hora de la mañana tras rev
isión, bajo gasto durante toda la noche). Diuresis abundantes las 2 pr
imeras h tras subir de quirófano. Ahora oligoanúrico. GSA: 7.38 / 12
1 / 46 / lactato 58 (descenso) AS: tropos 1607 (pt pico), Cr 1.6, K 5
.3, Osm 312, leucos 7590, Hb 106, plq 192 pf visceral con transas ok y Bb 2.90 a expensas de ambas Quick 45% Rx: ok ATB: Manetener Cefazolina + Teicoplanina según FR por profilaxis antibió
tica. PLAN:
- 2 CH
- 1/2 ppl 5%
- AS con perfil visceral esta mañ
ana
- Disminuir NA según tolerancia, objetivo TAM >75 mmHg
- Mantener
DBT hoy para estar todo el día con IC correctos
- Vigilar débito drenaj
es e hipoTA por si repitiera taponamiento
- Vigilar función renal, inic
iar furosemida IV a dosis bajas (repleción cuantiosa de volumen esta noc
he). Fecha: JJJ
aciente sin sedación y en proceso de weaning. Muy dormido, no obedece ór
denes. PINR +2/+2
HDM estable, soporte con NORA a dosis altas, afebril. GC correcto con DBT a 12ml/h, lactatos en bajada. ECG en Rs+EV muy frec
uentes a JJJ.
GSA mantenidas con FiO2 al 60%, sialorrea abundante con restos hemáticos. Bien adaptado al venilador en PS +12
O
ligúrico, inicio perf de furo a 4ml/h, poca respuesta
Drenajes permeabl
es, se trasfunde 500ml de plasma, poco productivos al final del turno. Curso perfil SCA, Troponina en subida, próximo control a las JJJ
Medida
s de confort y cuidados habituales Fecha: JJJ
aciente sin sedación, pupilas isocóricas y reactivas. No obedece ordenes
. HDN estable mantiene perf de NAD a 24ml/h. Ultimo GC 5, IC 2.7, se baj
a perf de DBT a 9ml/h. ECG en RS. Ventilado en PS, GSA mantenida con FiO
2 al 60%. Secreciones claras y escasas por TOT.
SV permeable, diuresis
forzada con perf de furosemida. Balance positivo (+600). No deposición. Drenajes permeables, poco productivos, debito hemático.
SNG pinzada, d
ebito bilioso claro, poco productivo. Glicemias que precisan IR.
Realiz
ada Rx torax + analitica de ucias + SCA (JJJ).
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
POSTOP CABG*2 (LIMA-LAD, SVG-RAMUS) REVISIÓN HEMOSTASIA POR TAPONAMIENTO DIA 0 - Paciente sin sedación desde la tarde de ayer. Todavia muy dormido, a veces abre los ojos en respuesta a estimulo verbal. Afebril. - HDE con Dobuta 1.8 mcg + NAD 0.4 mcg. TA 103/47, PAP 34/14, PVC 11, IC 2.7 Lactatos 20 - En PS 60% (PS 12, PEEP 5), sat 94%, GSA 7.43/80/28 - RX: aspecto mas congestivo que previa (politrasfundido, balance positivo) - Diuresis forzada con perfusión de furosemida a 4ml/h: 1.1 lt/24h, bal + 1.4 lt Drenajes 600cc/24h, debito hemático oscuro - Ax: Hb 93, plaq 130, Quick 55, leucos 10.13, creat 2.9 (up), bil tot 3.6, tropos 9475 (up) PLAN Seguir curva SCA Progresar weaning Repetir ECG en papel Vigilar diuresis Comentar con JJJ Fecha: JJJ
ARTE DEL DÍA JJJ TM ** Al entrar al turno el paciente se encuentra
en revisión esternal. Sin incidencias. Paciente sedoanalgesiado con RMF
+ Propofol. ESCD 0. PINR. HDM estable pero muy lábil con soporte de NA
D + DBT st. ECG en RS. Afebril. TA correctas. PVC 10-13. Se administra 1
/2 PPL. IC y GC ok. VMI en VC por TOT fiO2 60% PEEP 5. Escasas secrec
iones por TOT. Sialorrea con restos hemáticos. Diuresis justas. Se adm
inistra 20mg de furosemida. SV permeable. Orina clara. Drenajes produc
tivos. Se comenta con medicina y se realiza un lavado para dejarlos perm
eables. Débito Se administra 750ml de plasma + 2 concentrados de hemat
íes + Prothromplex. Se realiza higiene + curas.
Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente sin sedación. Obedece a órdenes sencillas. En proceso de weaning
. HDM estable con soporte de NAD + DBT st. ECG en RS, Afebril. Se rea
liza ECG. Afebril. PVC 10-13. IC y GC ok. VMI en PS de 10 y PEEP de 5 por TOT. Escasas secreciones. Sialorrea limpia. SNG en aspiración in
termitente. Débito claro. Diuresis forzadas con BIC de furosemida a d
osis plenas, se deja a 3ml/h. SV permeable. Orina clara. Drenaje norm
oproductivo con débito hemático. Permeable. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, sin sedación, tranquilo, responde a órdenes de forma intermitente. Hipoacusia. PINR +2/+2. ESCID 1.
HMD estable con NAD [x4
] a 19ml/h para TAM 75/80. En RS con EV aisladas. DBT [std] a 4,8ml/h. Ú
ltimo IC de 2.8. Administro 40mEq de K+ + Cloruro Ca2+ + PPL POM. PVC 7
- 9.
Eupneico con VMI en PS 10 FiO2 55% PEEP 5. Saturaciones y GSA corr
ectas. Secreciones claras, escasas.
Afebril 36.9.
SNG permeable, cerra
da, sin retención. Glicemias correctas.
SV permeable, diuresis abundant
es con PC de furo a 1ml/h. Balance -1,5l durante el día.
No realiza dep
osición.
Drenaje permeable, débito hemático, normoproductivo.
Curso cu
rva de tropos a las JJJ, ligero ascenso. Próximo control a las JJJ.
Se
realiza higiene + curas + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente sin sedación, pupilas isocóricas y reactivas. Apertura ocular a
la voz. Moviliza las 4 extremidades, mas reactivo que día anterior. HDN
estable, se consigue bajar perf de NAD y parar DBT. Ultimo GC 5.4, IC 2.
9. ECG en RS. Ventilado en PS, durante la noche se coloca 2 horas en VC, GSA mantenida con FiO2 al 55%. Secreciones claras por TOT (más que días anteriores).
SV permeable, diuresis abundante forzada con perf de furo
semida por lo que se baja a 0,1ml/h. Balance negativo (-4000). No deposi
ción.
Drenajes permeables, poco productivos, debito hemático.
SNG pinz
ada, debito bilioso claro, poco productivo. Glicemias que precisan IR. Realizada Rx torax + analitica de central + analitica de ucias + SCA.
R
esto ver IPA. Fecha: JJJ
POSTOP CABG*2 (LIMA-LAD, SVG-RAMUS) REVISIÓN HEMOSTASIA POR TAPONAMIENTO DIA 0 Paciente sin sedación desde el JJJ por la tarde, en porceso de weaning. Moviliza 4 extremidades, responde órdenes simples. Todavía muchas apneas por lo que está IOT en PS 55%, PS 10. HDE con NOR a 0.11 mcgr/kg/min. TA 126/51, PVC 8, FC 84x' RS PAP 32/20/12 IC 2.9 Diuresis 5L con BN -4L Drenajes 160cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible. RHA+ MMII: no edemas . GSA: 7.45/101/44.3/30.7. lact 15 AS: PCR 24.99, Tropos 9465 (desc), Cr 2.81 (lig desc), pf visceral estable, NA 143, K 3.6 Leucos 8.57, Hb 93, plaq 124 INR 1.64 . Rx: derrame pelrual izq ---- PLAN: - Seguir curva SCA - Progresar weaning - NTE - Mantengo pf de furo 0.1cc/h - Balance ligeramente neg -500cc - Comentaré con JJJ si 1 CH - Medias compresivas Fecha: JJJ
RL: sin sedoanalgesia apertura ocular a voz, dirige mirada y responde pr
eguntas sencillas, a ratos intenta retirarse tubo y no obedece órdenes p
or lo que se comentada con MG, pom se coloca manoplas por precaución. Ni
ega algias. Afebril. HMD: soporte NOR(x4) 6 ml/h para TAM >65 mmHg. PV
C +11 mmHg. ECG en RS. Último GC 5'7 + IC 2'7. RESP: IOT + FiO2 50 % e
n VC, Vt 450, FR 14, PEEP 5, se intenta pasar a PS en varias ocasiones p
ero realiza apnea mantenida. GSAs valoradas por MG. Secreciones mucopuru
lentas fluidas abundantes. ELIM: diuresis abundante por SV, se para
BIC furo ev. No deposición.
ALIM: famis, no precisa insulina. SNG perme
able. MOV: en reposo, se realiza medidas de confort + hidratación habi
tuales. PTE: weaning, pautar NE.
No recibe visita de familiar al medi
odía. Fecha: JJJ
ñadido a curso clínico: Administrada carga 40mEq CLK pom en el turno. Fecha: JJJ
aciente con GCS 13. Apertura ojos a la voz, comprende órdenes responde a ellas. Algias controladas con analgesia pautada. HDM estable con NAD
en bajada, actualmente a 3 ml/h, con TAM en torno a 70-75 mmHg. EKG en R
S. Afebril. PAPM 20-25 mmHg. Respiratoriamente TET convencional, tol
era todo el turno PS 7, PEEP 5, tolera disminuir FiO2 0.40. Pocas secrec
iones endotraqueales. SV permeable. Diuresis mantenidas concentradas,
no se administra Furosemida POM. Drenajes permeables. Poco productivos
. Pendiente iniciar pauta NE por SNG. Perm