Fecha: JJJ
aciente trasladada de PUR3 por PCR que dura 10-15 segundos aprox.
Alerg
ia al contraste yodado.
A su llegada al box consciente, orientada, HDM
estable, eupneica, afebril, náuseas.
Pertenencias en bolsa debajo la ca
milla. Portadora de pulsera identificativa.
Portadora de CVP, canalizam
os CVP, cursamos analítica ucies + POC venoso, ECG + ritmo, rx tórax. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
MI: BAV complert
PI: Box atur
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
Depressió, osteoporosi, nefrectomía esq. JJJ
Déficit de
autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias: Contrast iodat
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
Diari amb laxants VO
Prótesis dental: Sí
Tipo
prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatu
ra axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/local
ización del dolor:
General
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de box d&apos;atur.
C i O. Refereix malestar gener
al.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS/FA amb electrocatéter extern Y
D.
Portadora de BIC d&apos;aleudrines a 10ml/h.
Afebril.
Eupneica en basal
.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània escassa. No deposició. Repòs al llit.
Cursats frotis MRSA i fet ECG d&apos;ingrés.
Pdt: Implant
MCP demà JJJ + UCIES Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientada. Neguitosa i angoixada. Bon descans no
cturn.
HMDE, sense suport de DVA. ECG en RS, amb BIC d&apos;Aleudrines [std] a 10ml/h i electrocatèter de rescat en VVI a 50bpm. Afebril. RESPI: E
upneica en aire ambient. Saturació correcta. ELIM: Micció espontània a
l bolquer. Cursada analítica d&apos;ucies. Realitzades higiene i mesure
s de confort. Resta veure IPA. PDT: Col·locació MCP avui. Fecha: JJJ
. BAV COMPLETO. IMPLANTE DE MCP VVI DEFINITIVO (Boston Scientific Essent
io) Estado general conservado. HDME estable con BIC Aleudrina a 10ml/
h, TA 139/87, FC 67, afebril y eupneica en basal con SpO2 97%. Diuresis
mantenidas. Se realiza implante de MCP Boston VVI definitivo esta mañana
, sin incidencias. ECG en RS que alterna con ritmo de MCP a demanda. Nie
ga algias, disnea ni otra clínica. EF: Consciente y orientada. Colabo
radora. Tonos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos. Abdomen blando y dep
resible. Herida de implante de MCP cubierta con compresivo. EEII ligeram
ente edematosas, con signos cutáneos tróficos de insuficiencia venosa cr
ónica. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- AS hoy: PCR 1.94, Tn 5401, Cr 0.7, Bilirrubina total 0.8, Na 139, K 3.5, Ca 9, Leucocitos 9630, Hb 11.3, P
laquetas 186000, INR 1.05. PLAN:
- Traslado hoy a JJJ.
- Mañana Rx tórax de control de MCP.
- Alta mañana. Fecha: JJJ
RL: paciente C y orientada en las tres esferas. GSC: 15. EVN: 0. HDM:
estable sin DVA. A primera hora se traslada para implante de marcapasos. ECG en RMCP. Afebril. RESP: eupneica en basal. Saturaciones correctas
. ELIM: diuresis mantenida en pañal. No realiza deposición. ALIM: in
gesta oral bien tolerada. MOV: reposo por implante de MCP. Apósito lim
pio y conservado, portadora de cabestrillo para no movilización. DISP: se canaliza VP en brazo izquierdo. Extravasación de ambas VP, retiro in
troductor.
Resto ver IPA. Sin incidencias. Recibe visita de JJJ. Pendiente: - Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix malestar general i mareig que cessen amb l&apos;admini
stració de paracetamol.
HDM estable sense DVA. Monitor en RMCP.
Afebri
l.
Eupneica en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
No micció ni deposic
ió durant TT.
Es manté en repòs al llit.
Trasllat a JJJ.
Pdt: Retira
r compresiu pectoral demà JJJ + placa de comprobació. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada, colaboradra y tranquila. HDM estable, afebril, no refiere algias ni mareo. Sedestación en cama. Portadora com
presivo pectoral limpio sin signos de hematoma y /o sangrado para retira
r mañana por la mañana. se reclama RxT queda pendiente la realización. P
asa el turnot ranquila acompañada de la JJJ. pte: RxT + Alta mañ
ana Fecha: JJJ
HMD estable, hipertensa a primera hora. Se muestra desorientada y muy nerviosa aunque se reconduce verbalmente. Compresivo MCP conservado, sin signos de sangrado. Diuresis correctas en pañal + WC. Se realiza higiene corporal. Mantenemos en reposo. VP permeable. Dolor controlado con analgesia de pauta, buen descanso nocturno. Pte. Rx de tórax + retirar compresivo durante la mañana. Fecha: JJJ
Nota arritmias: Se retira compresivo: no hematoma ni sangrado. Se revisa dispositivo, parametros estables y correctos Se revisa RXT, no neumotórax, electrodo en la misma posición. Se Revisa ECG: ritmo competitivo entre MCP y ritmo propio. Se programa histeresis -10%. No contraindicaciones a alta por parte de arritmias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Se retira compresivo pectoral. Bue
n aspecto.
Se realiza Rx control.
Se realiza comprobación MCP.
Tolera sedestación sillón.
Se retira via.
Alta a domicilio en ambulancia.
R
esto ver IPA.