Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Coloc
ación de FVC + Cirugía bariátrica.
Alergias: Sí
Especificar alergias: Dexketoprofeno.
Antecedentes medico-quirúrgicos:
OM con IMC 70. / TEP agudo bilateral/ SAHS grave.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿T
iene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Au
tónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 100 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 1-Riesg
o bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Rie
sgo bajo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No Fecha: JJJ
Colocacion de filtro en vena Cava inferior. Puncion vena femoral der.Si
nincidencias. Retirada introductor 6fr. Compresion manual de la puncion y vendaje compresivo. Reposo absoluto 24h y evitar movimientos de valsava. Retirada del vendaje en 4-6h post procedimiento. Fin procedimiento: JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril. No refiere algias. Se la bajan para colo
cación de FVC, a la llegada a sala a las JJJ esta consciente y orientada
, portadora de vendaje compresivo. Inicia dieta liquida que tolera bie
n. Mañana IQ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril.
Dieta líquida bien tolerada. FAMIS a las JJJ por IQ mañana.
Refiere algias en EID, buena coloración, buen
a temperatura y pulsos pedios preservados. Realiza ME, diuresis conser
vada. Mantiene reposo y mantiene apósito compresivo. Fecha: JJJ
aciente c.o. no refiere algias
Hdm estable, afebril, eupneica en basal, inicia descanso nocturno con CPAP domiciliario
Inicia FAMIS a partir de JJJ
JJJ se retira vendaje compresivo, pulsos pedios presente
s, presenta edemas en ambas ee.ii.
ME correcta
Ctes. correctas, glice
mias dentro de rango
Pdte de IQ JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Colo
cación de FVC + Cirugía bariátrica. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: AP: OM con IMC 70. / TEP agudo bilateral/ SAHS grave
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Rit
mo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente tras sleeve gástrico + histeroscopia.
CyO, aunque somno
lienta. GSW 15.
HTA que precisa captopril SL. Decalaje en PAS vs PASNI
de 50mmHg. Respiratoriamente con LN3L a su llegada. Desaturación que p
recisa pasar a VMK 40% 10L (colocamos CPAP domiciliaria desaturando hast
a 86%). Eupneica.
A su llegada con algias controladas que aumentan, adm
in metadona SC efectiva.
Colocamos SV, diuresis de 860cc (pinzando a lo
s 500cc 20min).
Porta blake permeable, débito hemático claro.
Apósitos abdominales llimpios y mantenidos.
FAmis, iniciamos STP. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o con vmsk al 3
1%
Ejercicios respiratorios de expansion pulmonar
Ejercicios activos d e
las 4 ee Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. Algias en zona abdominal controladas con ana
lgesia de rescate.
HDM: tendencia a la hipertensión, se retira catéter
arterial por órden médica. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: en descenso de soporte respiratorio. Portadora VMK 35% 8lx&apos;. Eupneica, mantiene sat
uraciones correctas. No presenta secreciones. ALIM. sueroterapia de ma
ntenimiento, sin cambios.
ELIM: SV permeable, diuresis concentrada. No
realiza deposición.
Apósitos abdominal limpios. Se retiran medias neumá
ticas por inicio de anticoagulación.
Drenaje tipo blake abdominal izqui
erdo en succión, débito hemático poco productivo. No signos de fuga. R
ealizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. algias controladas con ana
lgesia de pauta. HDN estable sin DVA. En ritmo sinusal. Tendencia ala hipertensión TAM alrededor 90-95. Afebril VMK 21% 4L&apos; sat02 corrrect
as y mantenidas 94%. En dieta FAMIS + STP. normoglicemica, no realiza deposición. Drenaje abdominal blake en vacio normoproductivo, débito he
mático. SV permeable, diuresis mantenida. Se realizan medidas habi
tuales de confort y seguridad, paciente se muestra tranquila y descansa
durante el turno. Fecha: JJJ
acietne CyO. Tranquila y colaboradora.
Algias controaldas con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA. RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneic
a con VMK que pasamos a LN2L quedando con StO2 &gt;95%. Tos con escasa expe
ctoración.
Diuresis correcta por SV. Retiramos POM. Pte 1ª micc.
Drena
je permeable, débito SH, poco productivo.
Realizamos higiene + cura HQ, con buena cicatrización.
ALTA a JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable llega a sala procedente de JJJ, conscien
te y orientada. Portadora de GN a 2xl, más CEPAP nocturna , Blake poco productivo sero-hemático
Pte de primera micción. Fecha: JJJ
. Sleeve gástrico + histeroscopia Paciente clínicamente bien correct
a evolución. Se inicia dieta 1 día de obesidad Alta mañana Fecha: JJJ
lamo a JJJ no contesta Fecha: JJJ
lamo a JJJ no contesta Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril, refiere algias que ceden con anal
gesia de pauta, eupneica con LN 2x&apos;. Presenta nauseas que cede con med
icación de rescate. Dieta hídrica bien tolerada + STP.
Realiza 1ra mi
cción post-IQ. No realiza deposición. HQ con buen aspecto. Reposo en cama. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
Saturación mantenida con LN a 2L. Refiere náuseas que remiten con antiem
ético de pauta. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones.
Drenaje
poco productivo, débito serohemático.
Apósitos limpios. Retiro CVP po
r extracción accidental.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
iomectomía HSC + cirugía bariátrica (sleeve) +2 Buen estado general.
Constantes vitales: TA 145/79 mmHg, FC 96 lpm, Tª 36.2 ºC. Micciones espontáneas correctas. Buena tolerancia a ingesta y deambulación, aunqu
e ha precisado antieméticos por náuseas. No refiere dolor a nivel de int
ervención ginecológica. EF: no ha presentado pérdidas hemáticas. Analítica de control postoperatoria: Hb 13.2, Hto 39%, plaquetas 228.000
. PLAN por parte de ginecología: - Informo sobre pérdidas hemática
s fisiológicas tras miomectomía HSC. - Recomiendo mantener decapeptyl
hasta visita médica. - Solicito VTEL de control en JJJ para re
sultados de AP. - Proporciono recomendaciones correspondientes (evitar RRSS con penetración, sumergirse en agua y dispositivos vaginales JJJ). Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril, no refiere algias. Sedesta y deambula. M
e en WC. Alta Fecha: JJJ
e le retira drenaje por OM.