Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y
parentesco):
JJJ
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Disnea súbita
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátr
ica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la c
onsciencia: Confuso
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 97 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Consciente y orientado. Bradipsiquico. Buen descanso nocturno. Gaso correcta con VK al 40% a 10 l/min. Famis. Glicemia correctas. No deposiciones. Diuresis abundante. Cursada A. Ucias. Fecha: JJJ
ngreso UVIR Paciente de JJJ de edad, Sin AMC. JJJ. Vive solo. Dependiente leve para ABVD. Buen soporte familiar
(JJJ). JJJ durante el día. Con AP de HTA, VIH de larga evoluc
ión con buen cumplimiento de la ART. Buen control, conteo de LTCD4 23%.
Esquizofrenia controlada en JJJ, en tratamiento con risperidona. Infarto lacunar con síndrome hemimotor derecho regresivo en JJJ, un pr
obable EPOC sin PFR, en tratamiento con Fluticason+Salmeterol 25mcg 2inh
/12h, con TAC de tórax de JJJ con enfisema centroacinar en grado discre
to. Además debuta en JJJ con cuadro de FA rápida de origen incierto, cuando consulto a JJJ por disnea y desaturació hast
a el 80%. Se inició tratamiento anticoagulante con Xarelto 20 mg al día. Además se realizó ECO TT del JJJ con Hipocinesia global difusa con FEV
I de 45%. AI ligeramente dilatada (área de 26cm2 ). Asociado a IM modera
da. Clasificado con probable taquicardiomiopatía. Consulta por cuadr
o de disnea rapidamente progresiva asociado a palpitaciones, valora el S
EM en casa, encuentran con desaturación hasta el 72%, TA 210/170mmHg, FC 140Lpm, FR:32rpm, realizan ECG en ritmo de FA con RVR, auscultaación co
n crepitantes hasta campos medios y signos de broncoespasmo, administran Nitroglicerina Iv 0,2 mg, Actocortina Iv 200 mg y 40mg de furosemida EV
, trasladan a urgencias. A su llegada a urgencias paciente con me
joría de la TA, taquipneico, con signos de broncoespasmo y con requerimi
entos de VKM 60% para mantener SpO2 &gt;93%, afebril. Se realizó gasometría arterial ( FiO2 35%): destaca hipoxemia de pO2 72mmHg, sin hipercapnica ni acidosis asociada con Ph 7.4. En ECG con FA con respuesta ventricula
r no controlada asociado a extrasístoles ventriculares y supraventricula
res ocasionales. En la A/S de ingreso destacaba hiponatremia de 123m
Eq/l, Ca 8.30 mg/dL, D- Dimero de 570 ng/mL, elevación de NTproBNP de 12
170 pg/mL. Sin elevación de reactantes de fase aguda con PCR de 0.44mg/D
l, sin leucocitosis. quick 54%. En RX con radiopasidades bibasales y engrosamiento de cisura, se observa imagen sugestiva d e ocupación seno derecho, posible condensación a dicho nivel, por lo que se inician trat
amiento antibiótico empírico con Amoxicilina-Clavulanico IV. En ecoca
rdiograma a pie de cama no se observan líneas B pulmonare s. Dilatación
de VI sin dilatación de VD con disfunción difusa del VI co n FEVI sobre
el 30%. Esclerosis valvular Ao sin gradiente incrementado. Vti 17 cm/s.
IM ligera/moderada central. E/e&apos; lateral 7,8 cm/s. VCI de 1 ,5 cm con va
riabilidad inspiratoria. Se orientó en urgencias como agudización de su EPOC y descompensación IC en contexto de FA rápida, con hiponatremia
, en probable contexto a tratamiento diurético ambulatorio. Se inició tr
atamiento broncodilatador nebulizado, corticoides IV, y sueroterapia con suplementación de K. Se solicita analisis iones en orina y osmolarida
d urinaria. A nuestra valoración paciente con VKM al 40% con SpO2. 93
%, en telemetria en ritmo de FA no controlada con FC que oscila entre 90
-140Lpm con extrasistoles frecuentes, dupletas y bigeminismo, sin aumen
to de expectoración habitual y con mejoría del broncoespasmo a la auscul
tación, sin movilización de secreciones y con persistencia de crepirtant
es en bases pulmonares, asociado a leves edemas premaleolares con fovea, sin otros signos de ICC. Con cuadro compatible con insuficiencia re
spiratoria de origen cardiaco por los tiempos de evolución, las caracter
iasticas del paciente y la exploración y la ausencia de sintomas de agud
ización de EPOC, con elevación marcada de NTproBNP en ausencia de otros
signos clínicos y analíticos compatibles con otra etiología. En este con
texto es valorado por mDI e ingresa a su cargo. Ingresa a cargo a la UVIR con FIo2 40% por VKM eeupneico en reeposo y co mejor control de ci
fras tensionales. Se solicitan exploraciones complementarias con electro
litos en orina y control de A/S. Plan. Monitorización
A/S y Rx po
rtatil control
Electrolitos en orina
Balance hídrico Familia informa
da Fecha: JJJ
ARCADORES CRÍTICOS: APACHE 7 puntos SOFA 3 puntos Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril. Tranquil i col·laborad
or.
HDM estable, normoTA sense SVA. ECG en ACxFA. EVA 0.
RESP: Inicia
lment VMK a 31%, col·loquem LN a 4lx&apos; mantenint bona SatO2 96% i GSA con
servada. Eupneic, no indica dispnea ni secrecions.
ALIM: Iniciem ingest
a VO conservada. Normoglicèmia. No s&apos;adm insulina.
ELIM: Diüresis abund
ant. No realitza deposició.
Mantenim en repòs.
Realitzades mesures de
confort + hidratació.
Resta d&apos;informació veure gràfica 24H.
Rep visita de la JJJ.
La JJJ aporta medicació especifica per VIH (RILPIVIRIN
A/TENOF ALAF/EMTRI 25/25/200 MG,COMP RECUB) es deixa medicació al segon
calaix per si no estigues disponible a l&apos;hospital. Fecha: JJJ
. DESCOMPENSACIÓN DE ICC.
2. FIBRILACIÓN AURICULAR CON RESPUESTA VENTRI
CULAR RÁPIDA.
3. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA SIN ACIDOSIS. 4. ESQUIZOFRENIA.
5. NEUMOPATÍA NO FILIADA.
6. PATRÓN COLESTASIS ANAL
ÍTICO. NRL: paciente consciente y orientado en las 3 esferas. Colab
orador durante la exploración. Destaca bradipsiquia y bradilalia. HEM
: estable con tendencia a la HTA a primera hora que se va controlando du
rante la mañana. FC controladas en torno 70-80 lpm con ritmo de ACxFA en monitor. Se mantiene anticoagulación con Rivaroxaban (tto habitual). Ed
emas en MMII. RESP: a primera hora con VMK al 31% que durante la maña
na se puede deescalar a LN a 4L, eupneico y con buena mecánica. SatO2 y
GSA correctas. En auscultación crepitantes bibasales. INF: afebril, s
in elevación de RFA analíticos. Se suspende Augmentine pautado ayer en U
rgencias. NEF: diuresis forzada con furosemida manteniendo balances n
eutros (800 ml). Na ya corregido de 135 y K de 2.9 mEq/L. OD: pacient
e con segundo episodio de descompensación de ICC (previo en JJJ) en contexto de FA rápida. Con buena evolución durante las primeras ho
ras al tto deplectivo, pudiendo desescalar oxigenoterapia. Se trata de u
n paciente con una neumopatía crónica no estudiada (no PFR) en tto ambul
atorio con BD, por lo que se mantienen. Además, destaca analíticamente a
lteración del perfil hepático no conocida. PLAN:
- Control de evolut
ivo, mantener O2 para SatO2 objetivo de &gt;95%. Se pauta medicación habitu
al del paciente + suplementos de K.
- Analítica para mañana. - IC a p
siquiatría para valoración actual de esquizofrenia. Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
RESPI:
eupneico con Ln4l manteniendo buenas saturaciones.
HDM: ECG en FA. Real
iza episodio puntual de FA rapida de hasta FC 160 sin repercusion HDM, a
utolimitado. TA correctas. Afebril. ALIM: ingesta oral. Abundante tos
a la ingesta hídrica comentado con MG. ELIM: SVP. Diuresis correctas.
No realiza depo. Se realiza higiene. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Sat de O2 correctas con LN a 4 l/min. No tos ni secreciones, No deposiciones. ACxFA. Normotenso. Afebril. No deposiciones. Diuresis corre3cta mantenida. Hidratacion de piel y mucosas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. EVA 0. Afebril.
HDM estable sin DVA, normotenso. ECG en FA, se observa episodios de FA rápida autol
imitada sin repercusión HDM. RESP: Eupneico con LN a 4xl&apos;, manteniendo saturaciones correctas. ENTRADAS: ingesta oral bien tolerada. ELIM: SV permeable, diuresis forzada con furo que es efectiva. No realiza dep
osición. Se realizan medidas de confort.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA DE ENLACE Ver informe de interconsulta Paciente de JJJ ingresado en unidad de intermedios de UVIR por descompensación de I
CC en contexto de FA rápida con buena respuesta inicial a tratamiento de
plectivo. Nos interconsultan por bradipsiquia y discurso parcialmente in
coherente para valorar estado actual de esquizofrenia y ajuste de medica
ción. Antecedentes Psiquiátricos: Esquizofrenia de debut en JJJ cont
rolada en JJJ y posteriormente en JJJ, en tratamiento co
n risperidona. Al inicio con alucinaciones auditivas e ideas de perjuici
o, tendencia al aislamiento. Última exacerbación en JJJ con id
eación delirante consistente en creer ser el heredero del Papa, con aume
nto de risperidona hasta 12 mg que se había ido reduciendo los últimos m
eses hasta ser actualmente de 9 mg/día, así como diazepam 20 mg/día. Act
ualmente predominio de sintomatología negativa con empeoramiento cogniti
vo y deterioro físico los últimos dos años. OD: esquizofrenia residu
al PLAN: - Debido al uso de risperidona de larga data consideramos
que debería llevar una mínima dosis de 6 mg de risperidona en consenso c
on el descenso planeado por su psiquiatra tratante de cara a JJJ (tom
aba 9 mg previo a ingreso). Fecha: JJJ
1. DESCOMPENSACIÓN DE ICC, EAP. 2. FIBRILACIÓN AURICULAR CON RESPUESTA VENTRICULAR RÁPIDA. 3. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA SIN ACIDOSIS. 4. ESQUIZOFRENIA. 5. NEUMOPATÍA NO FILIADA. 6. PATRÓN COLESTASIS ANALÍTICO. NRL: Paciente consciente y orientado, bradipsiquico (sin cambios respecto ayer) tranquilo y colaborador. . CARD: paciente hemodinamciamente estable con Fc en torno a 105 lpm en FA. Se mantiene anticoagulación con Rivaroxaban (tto habitual). proBNP en descenso. . NMO paciente con ln4l con ello SpO2 100%, eupneico, a la exploración fisica presenta leves crepitantes bibasales. . ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. . NEFR: funcion renal conservada, diuresis 2680 ml con furosemida 20 mg/12h, leve hiponatremia, . INF: afebril. PCR 1.17 sin signos de infección. . HEM: estabilidad del hemograma, anticoagulado con rivaroxaban. . OD: Paciente que ingresa por EAP debido a incumplimiento terapeutico de diuretico junto a consumo exagerado de aguda (6L). Con buena evolución que ha permitido descenso de la oxigneoterapia. PLAN: traslado a INF evolución Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o. Tranquilo y colaborador. No refiere algias. RESPI: eupneico con Ln4l manteniendo buenas saturaciones. HDM: ECG en FA. TA correctas. Afebril. ALIM: ingesta oral. Abundante tos a la ingesta h
ídrica comentado con MG. ELIM: Retiro SV. Realiza 1ªmiccion. No real
iza depo. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
stable. Afebril.
Realiza diuresis en porrón.
Vp permeables.
Se muestr
a bradipsquico.
Buen descanso.
Se cursa analitica lab. ucias + FRectal
. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ( JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Da
tos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente procedente UVI
R
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Enfermedad
psiquiátrica, EPOC
Especificar otras enfermedades crónicas:
VIH ACxFA Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 60-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/m
in
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respir
ación espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 4 L/min Valoració
n cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 101 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Cada 48h
Fecha
última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación
escala Braden: 16-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la
consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adic
ciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene probl
emas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.Tranquilo y colaborador.
Normotenso.Afeb
ril.Sat02 99-100% con LN 4lx&apos; disminuyo Fi02 hasta 1lx&apos; mantiene saturac
iones.
Realizada higiene con ayuda.Deambula hasta wc con supervisión. Diuresis en porrón, orina clara.Control diuresis.
Sedestación bien tole
rada.Recibe visita de su JJJ.
Presenta abundante tos con ingesta hí
drica; modifico a dieta disfagia+agua con espesante. Ingesta oral correc
ta. Fecha: JJJ
uardia INF
Paciente ingresado por edema agudo de pulmón en contexto de
fibrilación auricular con respuesta ventricular rápida + mala adherencia terapéutica. A mi valoración se encuentra eupneico en reposo a 14 rpm t
olerando el decúbito a 0º sin trabajo respiratorio, disnea, ortopnea ni
otros síntomas. Buen descanso nocturno. Adecuado control tensional y de
frecuencia cardiaca. Ajusto bisoprolol a 5-0-2.5 mg y reduzco furosemida a 20mg ev en desayuno (previo 20mg/12h). Resto de plan sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente, bradipsiquico.
HDM estable, afebril, sin algias.
S
atO2 99% con LN a 1L. A intentar de quitar LN paciente comenta que se si
ente mejor con.
Movlizacion autonoma.
Diuresis en porrón, orina clara. Sedestación bien tolerada.
Disfagia. Agua con 4sobre de espesante. Fecha: JJJ
stable. Afebril.
Diuresis en porrón.
Sedesta.
Se retira vp ESD plexo
por mal funcionamiento.
Se cambia aposito y se comprueba vp 18 mano D. Buen descanso. Fecha: JJJ
NF guardia: buen estado general. Niega disnea. Ha deambulado por la habi
tación. A la EF no IY ni RHY, no crepitantes, no edemas. Plan: paso toda la medicación a vía oral. Analítica de control mañana. Potencial alta m
añana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.Tranquilo y colaborador.
Normotenso.Afeb
ril.Eupneico basal, se retira 02 mantiene buena saturación de 02.
Reali
zada higiene con ayuda.Deambula hasta wc.
Diuresis en porrón, orina cla
ra.Control diuresis.
Sedestación bien tolerada.Recibe visita de su JJJ.
Dieta disfagia con ingesta oral correcta.
Retiro VP por extravasa
ción.Dejo sin vía, modifican TTo a vo.
Pdte posible alta mañana. Fecha: JJJ
e muestra inquieto y verbaliza &quot;querer irse a casa bajo su responsabilid
ad&quot; realizo contención verbal y administro Diazepam PRN, se queda tranqu
ilo.Descansa. Fecha: JJJ
aciente consciente, bradipsiquico.
HDM estable, afebril, sin algias.
B
asal Eupneico
Movilización autónoma.
Diuresis en porrón, orina clara. Sedestación bien tolerada.
Disfagia. Agua con 4sobre de espesante. Pte:
-@ mañana
- posible alta Fecha: JJJ
aciente C/bradipsiquico, no refiere algias ni mal estar. Precisa de reco
nducción verbal en una ocasión. Ya que sale de la cama y quiere orinar e
n la papelera. HDM estable, afebril. Eupneico en B. ME mantenida,
con Oriana clara y volúmenes correctos. Hoy posible alta. Realizamos A/S control. Fecha: JJJ
LTA PSIQUIATRÍA DE ENLACE
Paciente de JJJ con esquizofrenia diagnos
ticada en JJJ y VIH de larga data en tratamiento adecuado, ingresado a
cargo de infecciosas por descompensación de IC. Nos interconsultan para
ajuste de medicación. Durante nuestro seguimiento, el paciente se mantie
ne sin clínica psicótica, conductualmente adecuado, consciente y orienta
do en las tres esferas. A la exploración destaca bradipsiquia y disartri
a sin otras alteraciones. OD: esquzofrenia. PLAN: ajustamos dosis a
6 mg de risperidona acorde a la bajada planeada por su psiquiatra tratan
te, con buen control de sintomatología durante la semana. Aun así el pac
iente nos comenta que se siente intranquilo con dicha dosis, prefiriendo la dosis previa (9 mg) por lo que acordamos con el mantener esta dosis al alta y decidir bajada por su propio psiquiatra tratante. Fecha: JJJ
aciente consciente. Bradipsíquico. Afebril. Sin algias. Constantes e
stables. Eupneico en basal Alta después de comer. Se solicita la ambul
ancia a las JJJ Alta de enfermería entregada.