Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Receptor de TRDC
Alergias: Sí
Especificar
alergias:
Intolerancia a la rapamicina, probable neumonitis por rituxim
ab.
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. - IRCT 2a a urétero-hidronefro
sis bilateral, ureterocele y ectopia en hemirrinón izquierdo, con nefrou
rectomia izquierda.
- Inició HD (JJJ)
- 1º TRDC (JJJ) en FID, t
ransplactectomia a los JJJ por trombosis del injerto con microangiop
atía tombótica, 2º TRDV (JJJ).
- Hemodialisis (JJJ)
- 3r TRDV (JJJ), JJJ rechazo crónico activo mediado por anticuerpos,
realizó recambios plasmáticos e IGVI, y nuevo episodio con el mismo tto
en JJJ.
- Ingreso por crisis hipertensiva en JJJ.
- Reinicio de HD
en JJJ.
- 4º TRDC (asistolia III) en JJJ, con trasplantectomía d
e injerto por trombosis venosa.
2. NEUMONITIS DE PROBABLE ORIGEN MEDICAM
ENTOSO (Rituximab)
3. INFECCIONES RESPIRATORIAS DE REPETICIÓN
4. HTA
5.
SD ANSIOSO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Insuficiencia renal crónica
Especificar trasplante:
Renal
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Val
oración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm Valoración gastrointest
inal Ritmo deposicional:
c/2d
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valo
ración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dol
or y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O. Afberil.
HDM estable, no refiere algias.
Eupneico en ba
sal.
Se le realiza protocolo con TAR-, analítica, ECG, y Rx.
MG le rea
liza ECO a pie de cama, valora tras a @ realizar HD preIQ, se traslada a la JJJ sobre las JJJ por su propio pie, regresa sobre las JJJ acompañado de JJJ.
Se le administra medicación preIQ.
Baja a IQ a las JJJ. Fecha: JJJ
OTA IQ. ERCT --&gt; 5º TRDC (ME) a FII (Riñón derecho a FII) SV JJJ
. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ post IQ 5TX renal. NTL: C y O HDM: hiper
tenso, BIC de NAD pausada TAS &gt; 120mmHg por riesgo de trombo fistula art
eriovenosa D. , dolor controlado con analgesia pautada y rescates de met
adona. Portador de K.ART D + CVP ESD 20 / EID 16 + CVCYD +STP. ECG en RS
. ELIM: SV permeable diuresis de 200cc a la llegada. Sylastic I a decl
ive no productivo. Tiene cama en JJJ Fecha: JJJ
ylastic a declive productivo hematico 100cc Fecha: JJJ
/O, g15- labil emocional per experiències trasplantaments passats. Dolor ctr amb analgesia pautada.
HDM estable- RS/TA correcta- retirada NAd,
afebril
Resp. Deixem ulleres nasals 2lx, sat correcta
ALim: famis/stp. Elim: oliguria a les JJJ- fem rentat- permeable, orina clara- mínim
hematuria i finalment administrem 40mg seguril ev a les JJJ. Drenat
ge silastic productiu hematic 200cc. Ferida apòsit mantingut Gso: hb
correcta, potassi alt- anirem valorant. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito rotulado, manchado ligeramente con débito hemático claro. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura tras eco. Apósito pre cura ligeramente manchado de exudad
o hemático. Se realiza cura con clorhexidina acuosa, no se observa exuda
do entre grapas con técnica de rodillo. Se ocluye con gasas y apósito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
pósito pre cura manchado de exudado hemático claro. Punto de sutura mant
enido. Se realiza cura con clorhexidina acuosa. No se observa exudado pe
ridrenaje. Se ocluye con gasa y apósito. Fecha: JJJ
aciente llega a JJJ a las JJJ tras p, HMD estable y afebril. Eupneico c
on LN a 2L/min, niega algias. Portador de sonda vesical, permeable, olig
oanúrico. Drenaje con débito moderado hemático, rotulado a su llegada (
300cc en bolsa). Cursamos creatinina del drenaje, se descarta fuga. Após
itos mantenidos, ligeramente manchados, se rotulan. Portador de catéter
arterial y CVC Y con STP. Valorado por JJJ que realiza eco in situ. Cursamos analítica de urgencias y administramos carga de 500cc de SF. Por orden médica no se colocan medias neumáticas. Famis y reposo hasta nueva orden. Se informa a JJJ acerca de la faja. Enoxaparina
de las JJJ confirmada por parte médica. Pendiente eco renal reglada esta noche y posterior sesión de HD por hipercalemia de 6,3mEq/dl. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 P
re cura presenta apósito casi totalmente despegado por realización de ec
o renal reglada.
Presencia de grapas completas, leve exudado hemático cl
aro entre grapas en zona más distal y más proximal. No signos de infecc
ión, se realiza cura tópica con clorhexidina acuosa. Se aplican campos d
e gasas estériles y apósitos estériles. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
re cura presenta apósito casi totalmente despegado por realización de ec
o renal reglada.
No signos de infección. Se realiza cura tópica con clor
hexidina y apósitos oclusivos estériles. Fecha: JJJ
3h Regresa a JJJ de realización eco renal reglada. Paciente conscient
e y orientado.
HDM estable, ECG en RS.
JJJ Tª febrícula de JJJ asin
tomático, resto de la noche afebril.
Glucemias correctas sin administra
ción de insulina.
Dolor controlado con pauta de analgesia.
POM Se real
iza sesión de HD sin UF, duración total de JJJ, buena tolerancia sin inci
dencias. POM se administra enoxaparina 20 mg intra HD.
POM se administr
a bolus único EV de furosemida 80 mg, no efectivo.
No edemas periférico
s.
SV permeable, anúrico con hematuria. Silastic permeable, débito to
tal registrado en IPA 500 ml/24h, hemático claro.
A las JJJ al cambia
r bolsa de silastic presenta un total de 100 ml, hemático claro. JJJ débito total de silastic 100 ml, serohemático. FAMIS con
STP de SG10% c/12h y Ringer c/8h.
JJJ Se realiza cura de HQ y silastic
por presentar apósitos casi totalmente despegados. Descanso intermiten
te durante la noche.
JJJ se cursa analítica de Lab.UCIAS.
Pendiente: - Realización de renograma sin programar.
- Traer faja abdominal. Fecha: JJJ
ormotens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal. Dolor control
at amb analgesia prescrita. Administrem resta de medicació sense incidèn
cies. Confirmen dosis de TIMO, administrada. Bolus de furosemida no ef
ectius. SV permeable. Petit rentat manual amb 10cc de SF, no coàguls.
Anúric, mínima orina residual hemàtica. Drenatge permeable, poc produc
tiu serohemàtic. Realitzem higiene. Apòsit net de la ferida. Retiro
via perifèrica per precausió. Gorotex amb thrill present. Continua a
mb repòs i ingesta hídrica tolerada per OM.
Demanem a la JJJ que po
rtin la faixa. Demà JJJ possible renograma.
Control UFAV JJJ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 C
urada. No signes d&apos;infecció. Només escassa sortida de sang a la part cen
tral de la ferida. Deixem gasses i apòsit oclusiu. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renatge permeable, curat, poc productiu hemàtic Fecha: JJJ
. 5º TRDC ME FII. ALTO RIESGO INMUNOLÓGICO (cPRA 99%, DSA actuales contr
a C05*01 de 2051. Históricos: B18*01, C05*01.) IS: ATG + FK + MMF (prote
inuria masiva en contexto de rapamicina) + PDN. No se ha administrado RT
X como inducción por antecedente de neumonitis. Mantener la SV JJJ. 2. ERCT secundaria a reflujo ureterovesical. Clínicamente estable, refiere expulsión de gases. Ayer HD dado hiperK+ 6.3 y ausencia de diur
esis.
HDE, afebril, eupneico en basal. Sin diuresis. Drenaje abdominal
500 cc/24h. EF sin datos de sobrecarga. POCUS VeXUS: VCI de 2cm que no colapsa a la inspiración, venas suprahepáticas correctas (S&gt;D), vena porta sin pulsatibilidad. No se observa derrame pleural, línea B aislad
a en hemicampo izquierdo. Ecoscopia del injerto: IR en torno a 0.5-0.6
, no se observan colecciones. Analítica JJJ: PCR 8.79 mg/dl con l
eucocitosis de 13230 (vigilar), función renal con Cr 4.2 (post-HD), iono
grama con K+ 5.6, EAB con pH 7.3, HCO3 26. Hemograma con Hb 10.4, plaque
tas 130.000.
Eco injerto JJJ: Riñón trasplantado en FII sin alteracio
nes destacables y con registros vasculares doppler normales. Sin líquido ni colecciones perirrenales. PLAN:
-Se confirma 2a dosis de timoglo
bulina. -Hoy comienzo de líquidos. -Mantener SV durante JJJ. -Pend
iente 1a micción. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
, algias controladas con analgesia de pauta. Sonda vesical permeable, an
úrico. Drenaje poco productivo durante el turno, hemático claro. Apósito
s limpios. CVC permeable con STP. Se finaliza timoglobulina sin incidenc
ias. Administrada enoxaparina tras confirmación médica. Dieta líquida bi
en tolerada. Glicemias correctas. JJJ aporta faja. Pendiente progra
mar renograma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDM estable, afebril. Algias bien cont
roladas con analgesia pautada. Glicemias correctas no precisa insulina
. SV permeable, anúrico. Drenaje permeable y muy productivo 400ml débi
to hemático claro. JJJ Se cursa analítica de urgencias. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 C
urada via central No signes d&apos;infecció Permeable Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida quirúrgica con ligera salida de líquido hemático en zona distal. S
in signos de infección. Se dejan gasas más apósito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renaje poco productivo serohemático. Se deja gasa alrededor de punto de
inserción. Fecha: JJJ
NEFRO*
1. 5º TRDC ME FII. ALTO RIESGO INMUNOLÓGICO (cPRA 99%, DSA actua
les contra C05*01 de 2051. Históricos: B18*01, C05*01.) IS: ATG + FK + M
MF (proteinuria masiva en contexto de rapamicina) + PDN. Terapia de dese
nsibilización Obinutuzumab + Recambios plasmáticos e IVIG. *Protocolo
CONTRAS 2. ERCT secundaria a reflujo ureterovesical. A la EF: TA 14
0/95, FC 87, SO2 99%, T 35.7ºC, Diuresis 100 cc, Dr 400 cc
Paciente con
sciente y orientado, narinas permeables, mucosa oral con buen estado de
hidratación, cardiopulmonar sin compromiso, abdomen asignológico, herida quirúrgica limpia, sin datos de infección, drenaje abdominal permeable, serohemático, sonda urinaria permeable, diuresis mínima, extremidades s
in edema. POCUS: Campos pulmonares con patrón A-A, sin presencia d
e líneas B, sin derrame pleural. VCI: 2, Cava pulsatil 25%, Suprahepát
icas D&gt;S, venas renales patrón continuo. Analítica del JJJ:
GV pH 7.29, PCO2 52, HCO3 25.2
Cr 6.7, TFG 9.5, Glc 126, PCR 6.5
Leu 8
.2, Hb 10.1, Plq 116 Ag Ca-125 --&gt; 19, proBNP en curso Renograma d
el JJJ: Curva renográfica de morfología progresivamente acumulat
iva hasta el final del estudio.
El injerto renal ha adquirido un total
de 761 cps máximas.
En el estudio secuencial observamos un injerto rena
l situado en la fosa
ilíaca izquierda.
La incorporación del radiotraza
dor en el parénquima renal es progresiva
y homogénea durante toda la pr
ueba, sin imágenes hipoactivas sugestivas
de edema o isquemia.
No se o
bservan imágenes sugestivas de fuga o fistula urinaria.
Se visualiza es
casa excreción a vías urinarias al min 16 postinyección.
Leve actividad de fondo extrarenal Al momento el paciente en buenas condiciones gen
erales, se mantiene con vitales estables, sin embargo anúrico, por lo qu
e hoy realizaremos HDF. Por se paciente altamente sensibilizado y ante l
a reacción adversa con el RTX se decidió iniciar terapia de desensibiliz
ación con Obinutuzumab, pendiente programación de recambios plasmáticos
e IVIG. Hoy confirmamos dosis de ATG, renograma correcto, continuamo
s el tratamiento previamente establecido y solicitamos analítica de cont
rol con niveles de inmunosupresores para mañana. Plan: 1. Vigilanc
ia hemodinámica y de diuresis. 2. Sesión de HDF
3. ATG (3ª dosis)
4. Obinutuzumab (1ª dosis)
5. Programación de recambios plasmáticos e IVI
G
6. Mañana analítica y niveles de FK
7. Resto sin cambios. Dr. JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #1 P
unció a gorotex sense incidències Fecha: JJJ
ipertens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal. No dolor abdo
minal, sí dolor escapular esquerra, controlat amb analgesia prescrita. A
dministrem resta de medicació sense incidències. Confirmen dosis de TIMO i seguidament el OBINUTUZUMAB, per OM administrar les dues medicacions
post HD. Bolus de furosemida no efectius. Connexió a HD després de veu
re que la furosemida no ha estat efectiva. Connexió sense incidències se
gons pauta. SV permeable. Anúric, mínima orina residual hemàtica. Dr
enatge permeable, poc productiu serohemàtic. Realitzem higiene. Curem
via central i ferida quirúrgica, veure R.E. Gorotex amb thrill present
. Tolerada ingesta de dieta semilíquida per esmozar, rebutja dinar. Sedestació amb faixa tolerada. Se li realitza renograma (761cmpts) i e
corenal insitu. Visita JJJ. Control UFAV JJJ per part de JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris: IVOL Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDME, afebril y sin algias.
Se finaliza sesión HD sin incidencias. UF neta de 1500.
HQ con apósito conservado. Sylastic poco productivo serohemático.
SV permeable, anúrico. Se pinz
a sonda y se cursa orina reciente. No realiza deposición.
Se inicia a
dministración de TIMO tras sesión HD. A falta de JJJ de fin de administra
ción, realiza taquicardia sinusal llegando a FC de JJJ , se reduce rit
mo de administración de timoglobulina y se informa a MG. Esta se reduce
a FC de JJJ.
Pte administración de obinituzumab 100mg una vez finalic
e la TIMO (guardado en nevera).
Glicemias correctas.
Ingesta en la cen
a bien tolerada.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
*NOTA JJJ Nos informan de HC positivos para Enterococcus f
aecalis (ATB sensible a Ampicilina) y S. Epidermidis (probable contamina
ción) en donante. Iniciamos cobertura profiláctica con Ampicilina ajusta
da por FR por JJJ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida quirúrgica con ligera salida de líquido serohemático en zona dista
l. Sin signos de infección. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 B
uen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
.
JJJ Finaliza Timo, JJJ antes refiere calor. FC mantenida en JJJ. Se inicia Obinutuxumab según pauta, se admin pre-medicación con Polarami
ne y Dexametasona. JJJ Finaliza Obinutuxumab sin incidencias. SV per
meable con orina rosada. Oligoanúrico.
No depos.
Silastic productivo c
on débito hemático claro.
JJJ se cursa @ucias y central con niveles de T
acro.
Se realiza higiene en Wc + cura de HQ y drenaje. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. Saturaciones basales correctas. Refiere dolor
escapular izquierdo. Se administra Paracetamol EV pautado. Ingestas corr
ectas. No precisa insulina. Se cursan hemocultivos en frio y urinocult
ivo.
Sonda vesical permeable con salida de orina hemática escasa. Sed
estación y deambulación bien tolerada. No deposición. Se realiza Eco a pie de cama. Se inicia Timoglobulina a pasar en JJJ por orden m
édica. Se administra bolus de Furosemida 80 mg y JJJ se i
nicia BPC de Furosemida pura a 2 ml/h. Pendiente: Administrar Obinut
uzumab + premedicación pautada. - JJJ Aféresis (JJJ)
- JJJ (JJJ) + IgG
- JJJ (JJJ)
- JJJ (JJJ)
- JJJ (JJJ)+ IgG
-JJJ Biopsia Renal (Consentimiento + petición anatomía patológica en car
peta)
- JJJ Valoración por UFAV de control. Fecha: JJJ
AFÉRESIS: Se realiza valoración de accesos vasculares para inicio de RPT, paciente apto con FAV. Informo al personal de enfermería de la unidad. Fecha: JJJ
NEFRO*
1. 5º TRDC ME FII. ALTO RIESGO INMUNOLÓGICO (cPRA 99%, DSA actua
les contra C05*01 de 2051. Históricos: B18*01, C05*01.) IS: ATG + FK + M
MF (proteinuria masiva en contexto de rapamicina) + PDN. Terapia de dese
nsibilización Obinutuzumab + Recambios plasmáticos e IVIG. *Protocolo
CONTRAS 2. ERCT secundaria a reflujo ureterovesical. A la EF: TA 13
0/80, FC 86, SO2 97%, T 36.1ºC, Glc 163
Diuresis 216 cc, Drenaje abdomi
nal 200 cc, UF 1500 cc.
Paciente consciente y orientado, narinas permea
bles, mucosa oral con buen estado de hidratación, cardiopulmonar sin com
promiso, abdomen asignológico, herida quirúrgica limpia, sin datos de in
fección, drenaje abdominal permeable, serohemático, sonda urinaria perme
able, diuresis mínima, extremidades sin edema. POCUS: Campos pulmo
nares con patrón A-A, sin presencia de líneas B, sin derrame pleural. VCI: 5, Cava no pulsatil, Suprahepáticas S&gt;D, venas renales patrón conti
nuo. Analítica del JJJ: GV pH 7.33, PCO2 47.08, HCO3 22.8
C
r 6.27 (6.7), TFG 10.48, PCR 3.7 (6.5), Proca 72
Leu 8.2, Hb 10.1, Plq
116 Na 132, K 5.7, Ca 8.3, P 3.4, Mg 2 Niveles de FK del JJJ en 7.6 -- Microbiología -- *Hemocultivos del JJJ en curs
o *Urocultivo del JJJ en curso Paciente en buenas condicio
nes generales, estable hemodinamicamente, hoy se administrara dosis comp
leta de Obinutuzumab, mañana inicia programa de recambios plasmáticos, I
VIGS pautadas para el JJJ. Se programó biopsia de protocolo
por ser paciente de programa PATHI para el JJJ, hoy nive
les de FK discretamente bajos por lo que ajustamos dosis, resto sin camb
ios. Plan: 1. Vigilancia hemodinámica y de diuresis
2. Valorar nu
eva sesión de HDF mañana 3.