Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ (JJJ) JJJ. JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Diarrea MEG. OBS6 Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
- HIPERTENSIÓN ARTERIAL en tratamiento con calcio
antagonista y ARAII, con buen control.
- INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA est
adio III, no filiada, sin seguimiento por nefrología.
- DISLIPEMIA en tr
atamiento con estatina.
- CARCINOMA VESICAL diagnosticado en JJJ por h
emturias. Se han realizado diversas RTU, la última en JJJ.
- Cistectom
ia radical y reconstrucción tipo Bricker en JJJ. Nefroureterectomía izq con desinserción abierta por tumor de vías JJJ.
- Sepsis grave de
posible foco abdominal en JJJ, sin aislamiento microbiolog
ico.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Di
slipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Déficits autocuidado HDO
M
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 90-Dependencia leve
¿Qué tipo de seguimiento tiene?: Centro de
atención primaria, HCB - Consultas externas Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposici
onal:
c/24-48h
Fecha última deposición: JJJ Valoración genit
ourinaria Uso de dispositivos: Urostomía Valoración musculoesquelé
tica Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mu
cosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente CyO, que ingresa procedente de la OBS6. Tendencia a la hiperTA,
asintomático. Afebril y eupneico en basal.
No refiere algias. CVP per
meables con STP. Se canaliza nuevo CVP por extravasación.
Bricker perme
able con diuresis con ligera hematuria. No realiza deposición.
7h: se c
ursa @ lab. urg. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente C y O, colaborador.
Precisa de mínima ayuda en la
s transferencias.
Realizamos ejercicios resistidos de las 4 EE en sdt,
bien tolerados. Fuerza muscular conservada. Sit to stand x10.
Deambulac
ión con supervisión por el pasillo de la unidad, trayecto largo. Reeduca
mos marcha por tendencia a arrastre de pies y amplitud disminuida.
Trab
ajamos coordinación y amplitud de paso en bipedestación. Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 1 s
e realiza cambio de disco y bolsa propio paciente Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril.
sedestación y deambulación por sala con fi
sio.
No deposiciones, mantiene STP, se inicia un concentrado de hematie
s, pendiente furo post.
viene su JJJ a verlo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Evolución planta G085 1. LRA AKIN III de probable causa pre-renal (d
iarreas + ITU).
2. ITU
3. DILATACIÓN CALICIAL DERECHA EN CONTEXTO DE L
ESIÓN NODULAR SUGESTIVA DE MALIGNIDAD. Paciente a nuestra visita se e
ncuentra con buen estado general, refiere buen descanso nocturno, buena
tolerancia a dieta oral y a la sedestación. Constantes basales corre
ctas con TA 120/64, FC 82, buenas saturaciones en basal, eupneico en rep
oso. Diuresis: 850mL/24h ayer. A la exploración física palidez muco-
cutánea, AC tonos ritmicos sin soplos, AP MVC sin ruidos sobreañadidos.
A nivel abdomenial abdomen blando y depresible con dolor a la palpación
cercana al Bricker. A/S: Equilibrio venoso correcto, PCR 23.76 (asce
nso, prev. 6), crea. 4.74 (prev. 4.08), electrolitos en rango. Hb 62, Ht
c. 0.18, leucos 8.60, plaquetas 138.000. HC JJJ: en curso. UC JJJ: Klebsiella oxytoca/Raoultella ornithynol, Pdt. ATB. *Paciente c
on anemia de 6.2 (explica cuadros de hematuria franca días previos, actu
almente con aclaramiento de la orina), actualmente sin externalización d
e sangrado activo por lo que se administra 1 CH y mañana observamos rend
imiento. PLAN: - Tratamiento con sueroterapia + ATB, Ceftriaxona (a la espera de antibiograma). - Ante anemización con Hb 62 pasamos 1 CH. - Añadimos tratamiento diuretico para forzar diuresis. - A/S de control mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso, febril de 38,1ºC por lo que comento con equipo médico y se administra Paracetamol ev ya que los hem
ocultivos ya se realizaron hace 2 días.
Paracetamol efectivo ya que pos
teriormente se encuentra afebril.
Saturaciones de 98% en basal, eupneic
o.
CVP permeable+Bicarbonato+SG 10%.
Finaliza administración de concen
trado de hematies. Comentamos con equipo médico ya que Hb 6,2 y Hc 18 en la analítica. De momento se administra 1 concentrado.
Se administra Fu
rosemida ev post-concentrado.
Sedestación bien tolerada durante el turn
o.
Bricker permeable con diuresis escasas y concentradas. Se observan l
eves coágulos en diuresis. Acude urólogo a valorarlo.
Realiza ingestas
correctas durante el turno.
Pte:
@ mañana JJJ Fecha: JJJ
OTA UROLOGIA Paciente en seguimiento urológico y presentado en Sesió
n Oncológica por un Tm de Urotelio Conocido en situación de prediálisis. JJJ Cistectomía radical + derivación tipo Bricker por CIS persiste
nte en RTU. AP: T0 N0 (0/17 ganglios). Márgenes libres.
JJJ Nefrourete
rectomía izquierda con desinserción abierta por tumor de vías de ureter
distal. AP: pT1AG. Márgenes libres. En RMN de JJJ y JJJ y
a se identifica lesión sospechosa de Tm urotelial en GCS. Tiene unos FG
de 14 basales. Se decidió realizar control con imagen. En cuanto el paci
ente entre en diálisis indicación de NefroUreterectomía. Ingresa por urgencias por un cuadro de ITU/Diarreas que han exacerbado su IRC. Real
izada Eco donde se objetiva una ectasia ya presente en estudios previos. Plan: No candidato a derivación urinaria (salvo sepsis con riesgo v
ital). Visito al paciente y comento que de entrada en Diálisis, precisar
á la NU. Es muy consciente de la situación. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tendencia a la hipoTA, asintomático. Afebril y eupneico en
basal.
No refiere algias. CVP permeables con STP.
Bricker permeable
con diuresis concentrada con ligera hematuria (1150ml/24h) forzadas con
bolus de furo. No realiza deposición.
Buen descanso nocturno.
7h: se c
ursa @ lab. urg. Febricular, se administra PCT IV. Fecha: JJJ
x vesical. IQx cistectomia + Bricker (JJJ). Nefroureterectomia izq tx v
ias (JJJ). IRC estadio 4 A3. Controlado IPA-ERCA se decanta por HD en centro si fuera necesario.
Vacunado VHB.
Ingresado JJJ en el con
texto de GEA.-pdte de valorar inicio de TRS.
JJJ.- Empeoramiento FR: C
r 4.1, BUN 75, TFG 12 ml/min (15).-A3
VHB/VHC/VIH neg.
Anemia + ferroc
inetica parámetros optimizados. Renuevo Darbe 20 mcg/2s/sc.
HPS: Ca/P 9
/3.9 mg/dl, PTH 94 pg/mL.
Programo PV ERCA 2m con analítica de control. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
onsciente y orientado. A inicio de turno afebril, normotenso, eupneico e
n basal. No refiere algias. Portador de glucosado 10% + Bicarbonato 1
/6M. Precisa de ayuda de su JJJ para la higiene. Sedesta y deam
bula por habitación. Urostomia con orina clara. No deposiciones en el
turno. 13:30h Control de Tº 37.7. Se informa a médico de guardia. S
e administra antipirético según pauta. Ingesta completa. Fecha: JJJ
. LRA AKIN III de probable causa pre-renal (diarreas + ITU).
2. ITU
3. DILATACIÓN CALICIAL DERECHA EN CONTEXTO DE LESIÓN NODULAR SUGESTIVA DE
MALIGNIDAD. Paciente a nuestra visita se encuentra con buen estado ge
neral, refiere buen descanso nocturno, buena tolerancia a dieta oral y a la sedestación. Constantes basales correctas con TA 120/64, FC 82,
buenas saturaciones en basal, eupneico en reposo. Diuresis: 850mL/24h ay
er. A la exploración física palidez muco-cutánea, AC tonos ritmicos
sin soplos, AP MVC sin ruidos sobreañadidos. A nivel abdomenial abdomen
blando y depresible con dolor a la palpación cercana al Bricker. A/S
: Equilibrio venoso correcto, PCR 27 (ascenso, prev. 23), proca 36.58, c
rea. 5.13 (prev. 4.74), electrolitos en rango. Hb 73, Htc. 0.23, leucos
6.680, plaquetas 122.000. HC JJJ: en curso. UC JJJ: Klebsiella oxytoca/Raoultella ornithynol. IC urología: : No candidato a deriva
ción urinaria (salvo sepsis con riesgo vital). Visito al paciente y come
nto que de entrada en Diálisis, precisará la NU. Es muy consciente de la situación. PLAN: - Tratamiento con sueroterapia + ATB, escalamos a Meropenem por aumento de RFA y fiebre. - A/S de control mañana y pas
ado. Fecha: JJJ
ormotenso, febricular (está administrándose paracetamol ev). No algias
. STOP SG segun pauta médica. Fecha: JJJ
i O. Febril (38.1) amb sensació distèrmia, HDM estable. Eupneic en ba
sal. Diuresis concentrada i un xic hemàtica per Bricker, forçada amb f
uro IV
Nega algies, adm antitèrmic quedant afebril 36.1. Bon descans
amb lorazepam PRN.
Cursada analitica d&apos;urgencies per venopunció.
7.30h Tª 38, adm paracetamol IV Fecha: JJJ
antiene constantes afebril
sedestación y deambulación a wc.
realiza un
a deposición amarilla según explica paciente amarillenta no valorada por personal, hablado con paciente que JJJ no realizó y ayer por lo que
dejo dieta control k a valorar cuantas deposiciones realiza al dia, PEND
IENTE COPRO , se le informa a paciente que nos avise tanto por parte méd
ica como de enfermeria.
Pendiente resultados de hemos Fecha: JJJ
. LRA AKIN III sobre ERC G4-5:
1.1. SD DIARREICO a estudio. Pdte copro 1.2. ITU por Klebsiella oxytoca. meropenem (JJJ-...) 1.3. Tm urotel
ial der--&gt; dilatación calicial der 1.4. Monorreno por nefroureterectom
ía izq por Tm de ureter distal (JJJ)
2. Cistectomía radical + Bricker
por CIS persistente. Continua febril y con diarreas sin productos pa
tológicos. Hemodinámicamente estable. A la EF orina de Bricker rosada si
n coágulos, mejor que días previos. Abdomen con peristaltismo presente n
o doloroso a la palpación. No edemas. AN: PCR 28(=), PCT 28 (36). C
r 5.8 (en ascenso). Ionograma normal. Hma: no leucocitosis, Hb 7 Hto 23%
, plaquetas 127000. UC: K oxytoca. HC en curso sin aislamientos. P
LAN:
- Transfusión 1CCHH
- Analítica diaria. - Si continuase febril
+/- sin mejoría de RFA, recomendar con Urología para valorar derivación
de vía urinaria - Pdte coprocultivo. Valorar colonoscopia si persisten
cia de diarreas Fecha: JJJ
las 15h, fiebre de 38,1º. Se informa a nefrología de guardia. No precis
a hemocultivos ni UC (cursados ayer). Se administra antibioterapia endov
enosa. Pese a hipertermia, paciente asintomático, sin diaforésis. Norm
otenso, eupneico en basal. Equipo de respuesta rápida canaliza nueva v
ía periférica en MSI, se administra antitérmico.
A las 18h Tº de 37,7ºC
. Se inicia transfusión de sangre. Diuresis mantenida de orina clara.
Autónomo y colaborador. No realiza deposición. Ingesta completa de die
ta bien tolerada.
Finaliza la transfusión sin incidencias alcanzando no
rmotermia de 36,8º.
Ingesta completa de dieta bien tolerada. Fecha: JJJ
i O. Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. Hematúria per urostomi
a, forçada amb furo IV
Nega algies.
Bon descans amb lorazepam PRN.
Cu
rsada analitica d&apos;urgencies
7h. Febril, adm antitèrmic. Fecha: JJJ
. LRA AKIN III sobre ERC G4-5:
1.1. SD DIARREICO a estudio. Pdte copro 1.2. ITU por Klebsiella oxytoca. meropenem (JJJ-...) 1.3. Tm urotel
ial der--&gt; dilatación calicial der 1.4. Monorreno por nefroureterectom
ía izq por Tm de ureter distal (JJJ)
2. Cistectomía radical + Bricker
por CIS persistente. Paciente clínicamente estable, pero con persiste
ncia de fiebre. Destaca a la exploración física dolor a la palpación en
flanco derecho e hipocondrio. La analítica persiste con aumento de RFA c
on PCR 28 (=), procalcitonina 19 (pico 36), Hb 8.3, plaquetas 125. E
l motivo de consulta a urgencias fue un síndrome diarreico que el pacien
te ahora no tiene (no disponemos de coprocultivo), pero durante el ingre
so los síntomas han virado a cuadro febril, con dolor abdominal e infecc
ión de tracto urinario por Klebsiella oxytoca. Actualmente lleva tratami
ento dirigido con meropenem 48-72h a pesar de lo cual tiene persistencia de fiebre. Plan/
- en caso de reinicio de diarreas se tomará coproc
ultivo.
- pendiente resultado hemocultivos. - se añade parámetros hep
áticos a analítica (DD colecistitis, poco probable: tolera ingesta, perf
il hepático de entrada normal)
- solicito nueva prueba de imagen y cont
acto con URO. Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 1 S
e realiza cambio de disco + bolsa. Estoma rosado, buen aspecto. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril.
No deposiciones en el turno(pendiente copr
o).
se realiza eco renovesical con presencia de colección perrirenal de 40mm(ver informe).
Realiza fisio.
Diuresis hemática(ayer era menos he
mática),paciente explica que ya le suele pasar.
se cambia disco y bolsa ver IPA.
viene JJJ a verle. Fecha: JJJ
cografía abdominal: aparición de una colección perirrenal derecha hetero
génea marcadamente ecogénica y septada de hasta 40 mm de grosor, sugesti
va de absceso. Pendiente valoración URO. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació per la unitat de la sala amb ajuda Fecha: JJJ
e deja famis pendiente de uro!. paciente informado Fecha: JJJ
UROLOGÍA JJJ de JJJ . Historia de CIS persistente por lo que
se realizó cistectomía con derivación tipo conducto ileal en JJJ. En JJJ Tm Vías que se trató con NU izquierda, AP:T1 AG. Posteriormente diagn
osticado de probable tumor de vías derecho. Se presentó en sesión oncoló
gica en JJJ. Se decidió, por la imagen dudosa de tm de vías, repeti
r prueba de imagen y valorar NU del riñón derecho + entrada en diálisis.
. Cuando se comentó el caso FGe de 14. Actualmente ingresado en Nef
rología por PNA con no muy buena evolución, con RFA persistentemente ele
vados a pesar de atb iv. Se solicita ecografía que informa de: Aparició
n de una colección perirrenal derecha heterogénea marcadamente ecogénica y septada de hasta 40 mm de grosor, sugestiva de absceso. Ocupación de
la pelvis renal que se extiende hacia grupos caliciliares
superiores, d
e límites imprecisos y que parece haber aumentado en comparación a estud
io previo. Persiste la ectasia caliciliar superior, sin dilatación signi
ficativa del resto de vía urinaria Actualmente en este contexto Cr
4.4 de con FGe de 7 Ya comentado y conocedor de la probable entrada en diálisis. Comentaremos mañana en sesión. Primero valorar necesi
dad de drenaje percutáneo para drenar colección y segundo necesidad de N
U derecha y entrada en diálisis por progresión de su tumor de vías. Fecha: JJJ
aciente febril a primera hora de la tarde. 38,6ºC. Hemodinámicamente
estable, consciente y orientado. Eupneico en basal. Tras administraci
ón de antitérmico, recupera normotermia sobre las 18h a 36,8ºC. Visita
do por urología de guardia, quien informa al paciente de procedimiento d
e mañana y posibilidades de tratamiento posterior. Se deberá quedar en a
yunas a partir de medianoche. Ingesta adecuada. Resto de tarde sin incid
encias. Ureterostomía permeable, diuresis mantenida de orina hematúri
ca. Mañana punción de colección para drenaje de absceso. Fecha: JJJ
i O. Febricula 37.2, acompanyada sensació distèrmis, HDM estable. Eu
pneic en basal. Refereix door a zona umbilical que irradia a flanc dret. Adm paracetamol PRN.
Hematúria per urostomia. Pacient avisa a PS per a visualitzar deposició a WC, aspecte normal, comento a pacient que cal fer a cunya per tal de poder recollir corprocultiu, ho compren.
Inform
o pacient necesitat dejuni a partir de mitja nit per drenatge col·lecció renal D
Bon descans amb lorazepam PRN.
Cursada analitica d&apos;urgencies Realitzada higiene asistida a llit
Tª 36.8. Fecha: JJJ
ARTE 8-11h:
Paciente consciente y orientado. HDM estable, febrícula (37
,0ºC). Refiere malestar general, se administra paracetamol ev, efectivo. Se administra medicación vo por indicación médica. Pte:
- Bajar a
realizar punción de colección para drenaje de absceso + valoración por p
arte de urología. Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 1 s
e realiza cambio de bolsa Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Deambulació pel passadís amb lleugera ajuda. Tram llarg. Millor tolerància que la sessió anterio
r. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 S
e cambia apósito por mal aspecto Vía permeable Fecha: JJJ
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA IC para AV de media larga duración, nos indica enfermeria que por el momento no precisa nuevo AV, en caso de cambios volver a realizar IC. Fecha: JJJ
USCA URO JJJ. Independiente para ABVD. NAMC. Buen estado general. Exfumador desde hace JJJ (DA JJJ).
Sepsis de posible
foco abdominal JJJ
HTA, ERC III no filiada, DLP
Buen soporte famil
iar, activo e independiente para ABVD. Hace ejercicio diario durante JJJ (JJJ). HISTORIA DE TUMOR VESICAL
JJJ Cistect
omía radical + derivación tipo Bricker por CIS persistente en RTU. AP: T
0 N0 (0/17 ganglios). Márgenes libres. JJJ Nefroureterectomía izquie
rda con desinserción abierta por tumor de vías de ureter distal. AP: pT1
AG. Márgenes libres. Pérdida de seguimiento por Urología desde JJJ. RMN de JJJ y JJJ: Pelvis derecha de morfología extrarrena
l. En el interior de la pelvis renal derecha se identifica un área de en
grosamiento hipointenso de morfología nodular alargada de 1,2 x 1 x 2cm
(AP x T x CC) que se extiende por el infundibulo del GCS condicionando e
ctasia calicial y atrofia parenquimatosa secundaria en comparación con r
especto al estudio previo de JJJ, sospechoso tumor urotelial. No se
dispone de contraste ev. para confirmar su naturaleza sólida, aunque no
se ha modificado
desde la última RM de JJJ. Hallazgos sospechoso
s de tumor urotelial del GCS y pelvis del riñón único derecho. No se ha
administrado contraste ev. por problemas técnicos por lo que no es posib
le confirmar totalmente su naturaleza sólida. Cr 3,48, FG 14. Cito
logía: negativa. Fondo hemático con componente inflamatorio.
Se present
a para valorar actitud.
Presentado en Sesión oncológica el JJJ. DISCUSION: Lesión que parece compatible con tumor de vías pero no se pu
ede confirmar por la falta de contraste en la RMN. Tiene un FG de 14 por lo que se decide esperar 3 meses, repetir la prueba de imagen y context
ualizar. Si ya ha entrado en dialisis, hacer directamente la nefroureter
ectomía. Ingreso en Nefrología por:
1. LRA AKIN III sobre ERC G4-5: 1.1. SD DIARREICO a estudio. Pdte copro
1.2. PNA por Klebsiella oxytoc
a. meropenem (JJJ-...). Absceso renal dch. 1.3. Tm urotelial der--&gt;
dilatación calicial der 1.4. Monorreno por nefroureterectomía izq por
Tm de ureter distal (JJJ)
2.