Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Timectomía robótica por Miastenia Gravis
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AMQ
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
Miastenia Gravis, Hipotiroidismo Sublínico. Sd. Ansioso
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98
%
Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicion
al:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Acude desde domicilio para cirugia timectomia robotica. Cursamos analitica y reserva de sangre. Correcta preparación preIQ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
RESECCIÓ ROBÒTICA DE TUMOR MEDIASTÍNIC
Tipo anestesia: General Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN:
2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Timectomia robotica x miastenia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
Miastenia gravis +hipotiroidisme+sd ansioso
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación e
scala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia y precisando rescate. Resto de la noche con buen descanso nocturno. Sat de O2 correctas en basal. Drenaje pleural permeable, poco productiv
ocon debito hematico. RS. Normotensa . afebril Diureis ajustada. Menstruando. No deposiciones. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN INTERMEDIOS DE LA UVIR JJJ - JJJ: 1. TIM
ECTOMÍA POR RATS
2. HIPERPLASIA TÍMICA + MIASTENIA GRAVIS. JJJ de
JJJ. Sin AMC. AP a destacar: Hipotiroidismo subclínico, sd. ansios
o-depresivo, MIASTENIA GRAVIS + HIPERPLASIA TÍMICA con Ac positivos diag
nosticada en JJJ tras crisis de empeoramiento de pstosis, debilidad or
bicular y de EESS. Ingresa de manera electiva para timectomía. Previa
mente, consensuado con neurología, ha realizado tanda de Ig ev del JJJ. Resto de tratamiento igual, salvo Mestinon el día de la IQ. Despu
és PDN 30 mg/48h y Mestinon a demanda, AZA con misma dosis. Timectomí
a realizada hoy sin incidencias relevantes. Hemorragia estimada 300cc. D
urante la intervención hipotensión que requirió inicio de noradrenalina
a dosis de 0.06-0.1ug/kg/min para mantener TAM. Educción anestésica en q
uirófano con recuperación de la respiración espontánea y extubación sin
incidencias. Se traslada paciente a URPA para observación y cuidados pos
toperatorios previo a su traslado a UVIR. A su llegada a la UVIR paci
ente estable hemodinamicamente, sin signos de dificultad repsiratoria y
con dolor modulado, se deja dreaje a -20cmH2O, se pauta medicación de ba
se. Rx de control sin alteraciones, con elevación de hemidiafragma iz
quierdo POP a valorar evolutivamente. . PLAN:
- Monitorización.
-
PDN 30 mg/48h y Mestinon a demanda, AZA misma dosis
- Rx de tórax y ana
lítica de control Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril.
HDM estable, normoTA
sense SVA. ECG en RS. Dolor controlat amb analgèsia. Àposit FQ conservat
.
RESP: Eupneica en basal SatO2 98-100% i GSA. No indica dispnea ni sec
recions.
ALIM: Ingesta VO conservada. Normoglicèmia, retirem STP. ELI
M: Diüresis espont a WC.
Sedestació ben tolerada amb ajut, aguanta 1H. Retirat drenatge pleural sense incidències. Realitzades mesures de co
nfort + hidratació.
Resta d&apos;informació veure gràfica 24H.
Rep visita d
el JJJ i la JJJ.
Per bon curs clinic es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
Q JJJ TIMECTOMÍA RATS (HIPERPLASIA TÍMICA + MIASTENIA GRAVIS)
hdme
, afebril. S&apos;ha retrat el drenatge sense incidències.Molt bon estat gene
ral.
La Rx torax previa s&apos;observa minima elevació hemidiafragma esquerr
e també amb abundant gàstric.
No puc veure Rx torax control
PLA: pte e
vol, podria ser alta demà Fecha: JJJ
aciente trasladada, a su llegada C y O.
HMD estable y afebril, dolor co
ntrolado con analgesia de pauta.
Se refuerza cura de IQ. Apositos conse
rvados.
Ingestas bien toleradas.
Micciones en wc.
Sedesta y deambula
con la familia.
Posible alta mañana Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia vo. Apósitos conserv
ados. Descanso nocturno. Fecha: JJJ
. TIMECTOMÍA POR RATS Paciente con algias controladas, se decide el a
lta a domicilio.