Fecha: JJJ
aciente activado código ictus tras presentar focalidad neurológica.
Se
canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica de ucias y se realiza
TAC. Fecha: JJJ
Nota NRL triaje: Paciente JJJ de JJJ sin AMC, autónomo para AB
VD (mRS 0), con antecedentes de hipertensión arterial en tratamiento con losartan con correctos controles, asmático y tumor de cabeza de páncrea
s en JJJ (sin tratamiento actualmente y con seguimiento ambulatorio).
Paciente que el JJJ se acuesta asintomático a las JJJ y a las JJJ s
e despierta con dificultad para articulación de la palabra por lo que ac
ude a urgencias. Se automedica con 200mg de aspirina. Niega cefalea, ná
useas, vómitos, debilidad muscular, diplopia, fatigabilidad o fluctuacio
nes. Refiere tendencia a hipertensión últimos días. A su llegada a u
rgencias, hipertenso (TA 155/68), eupneico, afebril. A la exploración ne
urológica, vigil consciente, orientado en tiempo, espacio y persona. Obe
dece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. Disartr
ia moderada inteligible. Mirada centrada primaria sin limitaciones a la
excursión y campimetría por confrontación sin déficits. No paresia faci
al. Balance motor en las 4 extremidades preservado. No alteraciones sens
itivas. No dismetrías. No negligencias. Se realiza TC multimodal que en secuencias basels no muestras signos de isquemia aguda pero sí signo
s de micronagiopatía crónica, el angio TC muestra ambas arterias posteri
ores fetales, hipoplasia de arteria vertebral derecha que posiblemente t
ermine en PICA sin oclusiones de gran vaso. Los mapas de perfusión muest
ran un área de hipoperfusión en territorio congruente con microangiopatí
a crónica. Se orienta como episodio de disartria en el que se descar
ta razonablemente que la etiología sea un evento isquémico agudo. PL
AN: - Se traslada a circuito habitual de urgencias para completar estu
dio de otras etiologías de disartria brusca y ver evolución de clínica. - Si empeoramiento clínico reconsultar. Fecha: JJJ
acient procedent de PUR2 a l&apos;arribada a JJJ, hdm estable, afebr
il, eupneic, no refereix dolor. Presenta disartria.
Portador polsera id
entificativa, acompanyat per JJJ. FAMIS. Pte. trasllat a sala p
er ingres neurologia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por clínica neurológica de disartria que se orienta dx como po
sible ictus isquémico lacunar.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disli
pemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
HTA, DLP, asma, diverticulosis intestinal (JJJ), HB
P, esófago de barret, tumor de cabeza de páncreas, tumor mixoide de paró
tida, prolapse menisc L2-L3, proteinúria en seguiment per nefrologia , I
Q: colecistectomía y coledocotomia, artrodesi cervical, hemilaminectomia E pel prolapse, RTU prostata per HBP.
Déficit de autocuidado: Moviliza
ción, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Enalapril
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consc
iencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
2 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritm
o deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene prob
lemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL disartria moderada. Movilitza 4EE. Nomina 5/5. NIHSS:1. GCS:15. Al.lergia a enalapril.
H
DM tendencia a la bradicardia sinusal, normoTA i afebril. Eupneic en bas
al. No refereix algies.
Famis+STP. Glicèmia elevada.
Diurèsis a porró. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit.
Realitzat ECG. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Disartria. Toma desayuno, presenta voz húmeda
tras la ingesta de líquidos, valorado por logopeda, recomienda mantener
misma dieta. Retiramos STP. Sedesta en silla con supervisión. Diuresis e
n botella. No depo. - Pte RM JJJ. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Disartria mod
erada con habla inteligible. Hipofonía leve-moderada (refiere pérdida
de amplitud vocal desde hace pocos meses) G1R1B1A1S0. Impulso abd y cost
al levemente reducido (-)
Movilidad de musculatura lingual reducida (-) hacia lado D y al elevar. tonicidad lingual levemente reducida.
Palada
r blando aparentemente competente en la deglución y habla. Se le dan p
autas de sobrearticulación. MECV-V_ Se testan 5 y 10cc de textura mie
l con deglución aparentemente segura y eficaz. 5cc de nectar con degluci
ón aparentemente segura y eficaz. 10cc de nectar con deglución fracciona
da en 2, pero sin signos de alteración de la seguridad.
5cc de pudin co
n deglución aparentemente segura y eficaz. 10cc de pudin con deglución f
raccionada en 2, pero sin signos de alteración de la seguridad.
5 y 10c
c de líquido con deglución aparentemente segura y eficaz. Pequeño sorbo
de líquido con deglución fraccionada en 2, pero sin signos de alteración de la seguridad.
Hace un sorbo de líquido desde el vaso con volumen gr
ande y se observa leve descoordinación en fase oral. Se recomienda di
eta general blanda y se le recomienda sorbo de líquido con control de vo
lumen (por el propio paciente) Fecha: JJJ
.ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMI Buen estado general. Hemodinámicamente estable, rango de TAS peri 120, afebril, eupneico en
basal, glicemias en rango. Micción mantenida en wc. No deposición desde
ingreso. Iniciar dieta general blanda y sorbos de líquido con control
de volumen (por el propio paciente). *EF: NRL: Consciente, vigil,
orientado en tiempo, espacio y persona. Obedece órdenes simples, complej
as y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nominación 5/5
, repetición preservada). Disartria moderada inteligible (1). Mirada pri
maria centrada sin limitaciones a la excursión horizontal. Campimetría p
or confrontación sin déficits. Paresia facial derecha (1). Balance moto
r de las 4 extremidades preservado. Sin alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías no negligencias. Apraxia bucofonatoria. NIHSS 2. *PPCC
:
1. AS : PCR &lt;0.40 mg/dL, Cr 1.11 mg/dL FG 63 mL/min/1,73m2 , ácido úr
ico 4 mg/dL Colesterol total 144 mg/dL (LDL 89, HDL32) Triglicéridos 115 mg/dL perfil hepático sin alteraciones, Ionograma sin alteraciones, vit
amina B12 y ácido fólico en rango bajo de normalidad, sin alteraciones d
el recuento leucocitario destacables, Hb 151 g/L VSG 6 mm/h, Hb1Ac 5.8%
, TP 100% TSH 1.517 mUI/L 2. RM cerbral: lesión isquémica aguda en te
rritorio opercular frontal (arteria cerebral media izquierda) y lesiones crónicas en múltiples territorios compatibles probablemente con lesione
s de pequeño vaso. OD: Ictus isquémico agudo en territorio cerebral media izquierda (región opercular frontal). Doble antiagregación. P
LAN:
- Mañana realizaremos ecoscan.
- Retirar sueroterapia al iniciar
ingesta. Ajustamos antiHTA. Mantenemos doble antiagregación. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL disartria moderada i lleu paresia facia
l. HDM estable. Afebril. SatO2 en basal correctes. No refereix algies
.
Inicia ingesta oral dieta cardioprotectora, ben tolerada. Glicèmia co
rrecta.
Diurèsis mantingudes a a porró/WC. No realitza deposició.
Sede
stació a cadira durant 2 hores, ben tolerat. Deambulació amb supervisió
fins a WC.
Realitzada RMN. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado en las tres esferas, obedece ordenes. Glasgow 15. Presenta paresia facial y disartria. Fuerza y y sensibilidad conse
rvadas. NIH: 2. HDM: Estable, afebril, tendencia a la bradicardia. No
algias. SAT: Eupneico en basal. ALI: Glicemias correctas que no prec
isan insulina según pauta. ELI: Diuresis mantenida en porrón. No depos
ición. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Disartria. Ingesta ok. Autónomo en movilidad.
Realizan ecoscan. Diuresis en wc. No depo. - Pte alta esta tarde. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente C y O, colaborador.
Presenta disartria, fuerza mu
scular conservada de las 4 EE.
Deambulación autónoma con supervisión po
r la unidad, trayecto largo.
Marcha estable y coordinada.
Recomendacio
nes al alta. Fecha: JJJ
Tramitada logopedia ambulatoria (JJJ). Explico funcionamiento del servicio y entrego solicitud al paciente.