Fecha: JJJ
EPSIS URINARIA. BACTERIEMIA E. COLI FRA PRERRENAL AKIN I Avisan por sensación de disficultad respiratoria A mi valoración paciente consc
iente, orientado en persona y espacio. Discreta agitación psicomotriz. T
A 110/60, SpO2 98%b, aunque se colocan GN 2L por confort, taquipnea supe
rficial sin uso de musculatura accesoria. Sudoración profusa. RsCsRs s
in soplos. MVC. Abdomen globuloso, no depresible, pero sin signos de i
rritación peritoneal. Se realiza EKG que muestra RS sin signos de isqu
emia aguda. RxTx ICT en el límite alto de la normalidad. No consolidac
ión, derrame o signos de congestión hídrica. Iniciamos paracetamol p
ara control Tª probable relación con pico febril. Dado que a su inicio d
e su estancia en urgencias presentó tendencia a hTA y no está siendo pos
ible control estricto de diuresis, se indica sondaje vesical. Balance
estricto. Fecha: JJJ
aciente HDME. Apirético. Sat O2 basal 89-91%. Ligera taquipnea. Se coloc
an GN 2L remontando sat O2 hasta 97%. Se reduce a GN1L. A primera hora de la noche paciente agitado verbalmente, gritando. Llega a llamar a su JJJ (según referencia del paciente) por teléfono para decirle que ven
ga al hospital. Se avisa a INF, quien indica administración de rivotril
0.5mg cp vo. Se realiza sondaje vesical por indicación médica. Débito
piúrico de 400cc. Débito total desde sondaje 1000cc.
Se administra tr
atamiento deplectivo y se reduce STP EV. Precisa recambio de CVP por e
xtravasación. Se realiza venoclisis con catéter 22g en ESI. DAV. Se re
aliza analítica de control a las 07h. Pendiente de resultado. Ponemos
pies de cama por riesgo de caídas + barandillas. Fecha: JJJ
ct somnolent al inicia el torn, febril (37,4) i apneic amb respiració me
canica forçada. Se li adm pauta medica, i control de constant SatO2 co
rrectes 93%. Portador de SV, UN 2Lx´, i VP amb STP i ATB.
Menys somno
lent a la hora de menjar l&apos;esmorzar, i es deixa descansar. A la visita medica passem constant i es valora baixar a atur, baixada de la TA, 37´
5 de febre i SatO2 97%.
Es coloca VP del 20 en avanbraç dret, realitzem POC venos i monitorització. Se li administra AMIKACINA 1gr i STP en
bolus. Resta somnolent pero reactiu als estimuls al deixar-lo a atur. Fecha: JJJ
aciente trasladado desde JJJ por shock séptico.
A su llegada a box
hdm estable, C. pero confuso. Se canaliza CVC yugular dcha y se admnistr
a carga de ringer y dosis de ATB. Fecha: JJJ
NOTA INFECCIONES JJJ * (!!) ALERGIA: a PENICILINA, ESTREPTOMICINA, TETRACICLINAS, LINCOSAMIDAS, ASPIRINA 1.) SEPSIS DE FOCO URINARIO. B
ACTERIEMIA E. COLI BLEA.
2.) FRA PRERRENAL AKIN-I ANTECEDENTES RELEV
ANTES: FRCV (hipertensión, dislipemia, obesidad, SAHS), artrosis lumbar. Paciente ingresado a cargo de enfermedades infecciosas en JJJ pend
iente de cama, con diagnóstico de bacteriemia or E-Coli BLEE. A la valor
ación por equipo de sala paciente con empeoramiento clínico por lo que s
e traslada a BPARO. Evolución por aparatos: HMD: durante la mañana caída de 50mmHg de tensión sistólica (de 150 a 100mmHg), con taquicardi
a snusal reactiva entorno 100-110x/min. No hiperlactacidemia. ECO a pie
de cama con mala ventana (sólo se puede obtener subcostal) que muestra s
ignos de depleción de volumen con VCI colapsable. Tras reanimación hídri
ca con 4 cargas de suero (1L SSF0.9%, 0.5L Ringer, 0.5L Ringer-Lact) mej
oría hemodinámica. NO ha requerido soporte vasoactivo por el momento. EC
O de control tras hidratación con VCI no colapsable, aunque por el momen
to acepta volumen. RESP: por la mañana mal patrón respiratorio con ti
raje y respiración abdominal, que mejora tras la reanimación hídrica. Pr
edomina hipoventilación sobre hipoxemia (SpO2 correcta con FiO2 24%). El componente respiratorio impresiona mixto: sepsis, restrictivo por obesi
dad, farmacológico por parches de buprenorfina que se han retirado duran
te el día. Se ha iniciado VMNI por acidosis respiratoria con pH 7.23 con Bic conservado y pCO2 que a aumentado hasta 50. Tras 1h de BiPAP mejorí
a general, queda pendiente de GSA de control para valorar retirada.
RX-
Torax sin claros infiltrados. Vía central a 19cm, punta en aurícula D. NRL: a la valoración por la mañana paciente obnubilado, con respuesta
a estímulos. Ha presentado fluctuación del nivel de consciencia aunque c
on tendencia a la mejoría tras reanimación hídrica y ajuste de medicació
n. NEF: insuficiencia renal AKIN 1 pre-renal que ha mejorado a lo lar
go de la mañana. Diuresis espontánea mantenida. Cr 1.11 mg/dL (por la ma
ñana 1.38mg/dL), iones en rango. HEM/INF: durante la mañana escalamos tratamiento a Meropenem 2g c/8h en perfusión extendida y dosis única de Amikacina. PCR 41mg/dL, PCT 3.3ng/mL. PLAN:
- Se ha trasladado al paciente a BPARO para monitorización, pendiente de encontrar cama de in
termedios/intensivos. Se contacta con AVI, UCI-Hepatica y UCI-Q para ing
reso, que no disponen de camas.
- Por ahora mantenemos en BPARO, por pa
rte de AVI proporcionarán soporte en el manejo del paciente.
- Familia
informada de situación clínica, de gravedad y de plan (paciente pendient
e de UCI y manejo por INF con soporte de AVI).
- Mañana AS de control. - En caso de empeoramiento el paciente SÍ sería tributario de medidas i
nvasivas. Fecha: JJJ
ATUR_TT Pac conscient i somnolent, nivell de consciència fluctuant. HDM estable, afebril, taquipneic amb BIPAP (IPAP 14 - EPAP 8 - FiO2 24%)
, ben acoplat. Es realitza gasometria arterial de control i es canvia a
VMK 24%.
SV permeable amb diüresis mantinguda.
Durant l&apos;administració
de NBZ Combi el pacient presenta TS i treball respiratori + diaforèsis.
S&apos;adm oxigenoteràpia i es canvia a Atrovent amb millora de la clínica. Es cursa analítica perfil d&apos;ingrés, coagulació. Pte trasllat a UVIR. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
ITU
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar ot
ras enfermedades crónicas: - AOS - ARTORISIS LUMBAR - TUNEL CARPIANO c
on varias operaciones en ambas extre
Déficit de autocuidado: Alimentaci
ón
Alergias: Sí
Especificar alergias: ATB (peniclina, estraptomicina
, tetraciclina, lincomicina, ASA).
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ri
tmo deposicional:
0
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
* INGRESO EN UVIR * 1. SEPSIS FOCO URINARIO 2. BACTERIEMIA E.COLI. BLEE 2. DEBILIDAD GENERALIZADA Paciente de JJJ, antecedentes de HTA, obsesidad, AOS, i perferritinemia secundaria, RM hepática compatible con una alta sobrecarga férrica en estudio, incidentaloma suprrarenal. Consulta por cuadro de JJJ de evolución con sdme miccional con disuria y tenesmo y deterioro general con febrícula en progresión por l
oque finalmente presen ta una caída, que es cuando consulta. No manipulaciones urinarias previas. A su llegada se encuentra consciente y orientado, HD estable con TA 125/68 mmHg, FC 101 lpm, eupneico con L N2L saturando a 98%, FR 24 rpm, afebril. A la exploración, presenta MVC sin ruidos sobreañadidos, tonos rítmicos, abdomen globuloso sin dolor a la palpación. A/s destaca PCR 27 mg/dL con leucocitosis 14.900. FG 60, sin alteraciones en el ionograma, Sedimento de Orina con leucocituria, bacteriuria y nitritos + Se orienta como ITU y se inicia tratamiento con ceftriaxona. Durante su estancia presen ta episodio de desaturación a 85% en basal, por lo que se administra oxi genoterapia con VK 28% manteniendo saturación &gt;92%. POC arterial sin acidosis ni hipercapnia, lactato 12.3 mg/dL, Bicarbonato 26.2 mmol/L,. Presenta fiebre de hasta 38.9ºC. tras ello se realiza ecografia renovesical donde se observan riñones de morfología y tamaño normales, de grosor cortical conservado, con adecuada diferenciación senoparenquimatosa. No hay evidencia de dilatación de la vía excretora ni imágenes sugestivas de litiasis. Vejiga urinaria distendida de paredes lisas. Mmientras el paciente permanece en observación presentando caida de TA junto con obnubilación, mal patron respiratorio con suo de musculatura accesoria, se realiza a/s que muestra tendencia al alza de los RFA, disminición de la función renal y GSA (FIO2 ?)pH 7.28, PaCO2 50.1 mmHg, PaO2 39,1m HCO3 23.4 Lactato 7(posiblemente muestra venosa. Se inicia reposicion hidrica de 2 L en total (con 1L SSF0.9%, 0.5L Ringer, 0.5L Ringer-Lac). Se cambia tratamiento a Meropenem + dosis unica de amikacina, paralelamente se aisla E. Coli BLEE en orina y en hemocultivos. Por todo ello se traslada a BPARO para iniciar VMNI y monitorización. En BPARo presenta una correcta evolución manteniendose hemodinamicament
eestable y pudiendo retirar VMNI con adecuada tolerancia, GSA FiO2 24%: pH 7,38, PaCO2 38.6 PaO2 76.4, HCO3 22.7 mmol/L Ingresa en la UVIR para monitorización y continuar tratmiento ATB. a su llegada paciente hemodinamicamente estable, eupneico con VMK al 24
%presentando SpO2 98%, afebril. A la EF destacan leves edemas hasta rodillas, abdomen blando y globuloso no doloroso a la palpación, RHA presentes, auscultación MVC sin ruidos sobreañadidos. PLAN: colocacion catater arterial Se solicita A/s de control Se solicitan frotis epidemiologicos VMNI nocturna Fecha: JJJ
aciente consciente y somnoliento.
HDM con tendencia la HTA. RS. A prime
ra hora realiza arritmia con FC 140x&apos; valorado x MG, que se autolimita. Resp. en basal, se conecta VNI POM. Sat mantenidas.
SVP. Diuresis mant
enidas sin forzar. Realiza DPS pastosa.
Se cursa analítica URG. Resto IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador. Glasgow 15. EVA 2, EVA 0 tras parecetamol. HDM estable, afebril. ECG RS. Eupneico en condiciones basales, satura 100%. Diuresis mantenida por SV, realiza una deposición pastosa. Ingesta oral bién tolerada. Sedestación bién tolerada. Realizada higiene general. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
ITU
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar ot
ras enfermedades crónicas: - AOS - ARTORISIS LUMBAR - TUNEL CARPIANO c
on varias operaciones en ambas extre
Déficit de autocuidado: Alimentaci
ón
Alergias: Sí
Especificar alergias: ATB (peniclina, estraptomicina
, tetraciclina, lincomicina, ASA).
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ri
tmo deposicional:
diario
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-R
iesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto Fecha: JJJ
. SEPSIS FOCO URINARIO
2. BACTERIEMIA E.COLI. BLEE
3. PROBABLE INTOXIC
ACIÓN POR BUPRENORFINA Buen estado general, consciente, alerta, orien
tado, hemodinámicamente estable, eupneico VMK 24% SpO2 98%, afebril. Se retira O2 suplementario manteniendo adecuadas SpO2. Analítica sang
uínea con disminución de reactantes inflamatorios, mejoría de la función renal. Antibiograma E. coli sensible a ertapenem, por lo que se des
escala antibioticoterapia. El paciente presenta buena evolución clín
ica y analítica, por lo que se traslada a sala convencional para continu
ar tratamiento antibiótico. Plan:
Traslado a sala convencional Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: ITU
Alergias: S
í
Especificar alergias:
ATB: Penicilina, estraptomicina, tetraciclina, lincomicina, ASA
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DLP, SAOS, Artrosis Lumbar, Tunel Carpiano
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otr
as enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras en
fermedades crónicas:
SAOS, Artrosis Lumbar, Tunel Carpiano
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dep
endencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 92 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Co
rrecto
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelé
tica Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mu
cosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Ri
esgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntua
ción escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ingresa procedente de UVIR con OD de IT
U.
A su llegada el paciente se encuentra HTA, afebril y refiere algias
en cervicales que ceden con Paracetamol administrado.
Se aplica parche
aportado por paciente en costado izquierdo.
Saturaciones de 96% en basa
l, eupneico.
CVP permeable y salinizado.
Nebulizaciones bien toleradas
.
Sedestación en silla y deambulación con supervisión a WC bien tolerad
as.
SV permeable con diuresis claras.
Glicemias que precisan de correc
ción según pauta de insulina rápida.
Realiza ingestas correctas durante el turno. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Eupneico en basal (94%).
Persisten algias general
izadas. Nebs bien toleradas. Glicemias mantenidas. SV permeable con di
uresis clara. No deposición.
Buen descanso nocturno.
Se cursa A.Ucias. Fecha: JJJ
aciente CyO
HDME, afebril No refiere algias durante el turno.
Satura
ciones correctas en basal
Nebulizaciones bien toleradas.
Sedestación e
n silla y deambulación bien toleradas.
Retiro SV pOm, realiza primera
micción, CD, diuresis en porron
Glicemias elevadas que precisan IR Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Somnoliento la mayor parte del turno.
N
ormotenso con tendencia a la HTA, afebril y no refiere algias durante el turno.
Saturaciones de 96% en basal, eupneico.
CVP permeable y salini
zado.
Nebulizaciones bien toleradas.
Sedestación en silla y deambulaci
ón con supervisión a WC bien toleradas.
Realiza micciones espontáneas e
n porrón. Control de diuresis.
Glicemia en la cena de 87 mg/dl por lo q
ue no se administra insulina.
Realiza ingestas correctas durante el tur
no. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No algias. Eupneico en basal. Portador de CPAP nocturna. Glic 83mg/dl, doy zumo. CVP permeable. ME en por
rón, control de diuresis. No reailza deposición. Resto del turno si
n incidencias. Glic 07h: 136mg/dl Fecha: JJJ
omentan de INF para valoración de CPAP, mascarilla nasobucal desgastada
por lo que tras visita con Fisio deciden cambiar por una nasal, probará
esta noche.
Se realiza solicitud ambulatoria para que pueda retomar con
troles en nuestro hospital. Fecha: JJJ
aciente CyO
HDME, afebril No refiere algias durante el turno.
Satura
ciones correctas en basal
Nebulizaciones bien toleradas.
Sedestación e
n silla y deambulación bien toleradas.
CD, diuresis en porron
Glicemi
as controladas con IR Fecha: JJJ
. SEPSIS FOCO URINARIO POR E. COLI BLEE Buen estado general, conscien
te y orientado, hemodinámicamente estable, eupneico en reposo. Saturacio
nes alrededor de 95% sin necesidades de O2. Se levanta a caminar hasta
el pasillo sin incidencias. No se ha podido poner la CPAP por problem
as del aparato. Se comenta con neumología, quienes van a valorarle y obj
etivan CPAP con mascarilla nasobucal desgastada. Cambian por una nasal q
ue probará esta noche y realizan solicitud ambulatoria para que retome c
ontroles con neumología en este hospital. Presenta reducción de edema
s en miembros inferiores. Continúa tratamiento deplectivo con furosemida
. En tratamiento antibiótico con ertapenem iv por E. Coli BLEE, lleva dos días. PLAN:
-Se solicita ECG reglado para descartar alteracion
es eléctricas tras sepsis urinaria en paciente SAOS.
-Si continúa con m
ejoría clínica podría ser subsidiario de HDOM el JJJ para acabar el tr
atamiento antibiótico con ertapenem iv.
-Se solicita fisioterapia para
mejorar movilidad.
-Uso de CPAP nocturna.
-Se deja AS para JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupenico en basal con saturacione
s correctas. No refiere algias. Glicemias corregidas con insulina d
e pauta. Nebulizaciones bien toleradas. Ingestas orales correctas. Micciones en WC. No realiza deposición. Sedestación y deambulación de forma autonoma. Pasa la tarde tranquilo, acompañado. Pendiente: - ECG pendiente de valorar, realizado en TM. - Posible HDOM JJJ - @ JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Eupneico con Nebus.
No refiere dolor. Autón
omo.
VP permeable.
Glicemia de 105mg/dl que no precisa de IR según pau
ta.
CPAP nocturna bien no muy bien tolerada durante la noche.
Miccione
s espontaneas en porrón y WC. No deposiciones durante la noche.
Buen de
scanso nocturno. Sin incidencias.
A las JJJ se cursa A. Central.
Pte: P
osible alta JJJ con HDOM. Fecha: JJJ
. SEPSIS FOCO URINARIO POR E. COLI BLEE Buen estado general, conscien
te y orientado, hemodinámicamente estable, eupneico en reposo. Continúa
sin necesidades de O2 suplementario. Ha probado a usar la CPAP esta n
oche pero no le ha ido bien, lo revalorará neumología. Analítica de h
oy con PCR de 4.69 mg/dL en descenso, leucocitosis de 11.09x 10^9/L con
neutrofilia 7.9/A 10^9/L también en descenso. Función renal conservada c
r 1.03 mg/dL y FG 71 mL/min/1,73m2). Sin otras alteraciones relevantes. Buena evolución del proceso con mejoría clínica y de parámetros analí
ticos de infección. Continúa tratamiento antibiótico con ertapenem iv po
r E. Coli BLEE. El día JJJ cumpliría JJJ de tratamiento antibiótic
o. PLAN:
-Pendiente de ECG reglado.
-Si continúa con mejoría clínic
a podría ser subsidiario de HDOM el JJJ para acabar el tratamiento ant
ibiótico con ertapenem iv.
-Se solicita fisioterapia para mejorar movil
idad.
-Uso de CPAP nocturna.
-Se deja AS pedida para el JJJ. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril
Eupneic en basal
No tolera CPAP, la màquina es antiga i s&apos;intentarà gest