Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: MI: cefalea. PI: BParos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA
Déficit d
e autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 51 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente trasladado de JJJ por HSA. A su llegad
a, paciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, CGS 15, NIHSS 0
. HDM estable, afebril. Cefalea mal controlada con analgesia de pauta
. Administro targin de rescate, pdte valorar efectividad. Eupneico y s
aturaciones correctas en basal. Se mantiene FAMIS + STP. Glicemias co
rrectas. Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones. Se mantien
e en reposo.