Fecha: JJJ
M PUR2: JJJ de JJJ que consulta per disnea progressiva fins a fer-s
e de mínims esforços. CiO, saturacions justes (91-92%) amb VMK al 28% 4l
. Lleugera HTA. Afebril. Es cursen hemocultius, frotis virus respiratori
s, VIH urgent. Diüresis correctes forçada amb furosemida. S'inicia tt at
b ev. Dietes complertes. Autònom. Pte valoració especialistes, pte hel
ios. Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Via perifèrica #1 c
analitzat TN Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO I057 (Dra. JJJ/JJJ) * 1. NEUMONÍA BILATERAL
ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD. FINE 106
2. INSUCIENCIA CARDIACA DESCPOMPENS
ADA. JJJ JJJ no fumador con FA crónica, HTA refractaria con ca
rdiopatía hipertensiva con FE preservada (JJJ) y obesidad mórbida que
acude a urgencias por disnea de esfuerzo progresiva hasta pequeños esfue
rzos junto con aumento de tos y expectoración mucopurulenta de JJJ
evolución (contacto cercano con JJJ con infección respiratoria). A su llegada a urgencias taquipneico, SatO2 87% en basal, hipertenso y febricular 37º. A la exploración física crepitantes bilaterales desde c
ampos medios sin semiología de broncoespasmo, edemas con fóvea en EEII y cambios trópicos en la piel secundarios a insuficiencia venosa crónica. A nivel analítico elevación RFA (PCR 15) con leucocitosis y neutrof
ilia así como proBNP patológico por edad (5.500), TP 67.5%. GSA bajo VMK al 31% pH 7.48, pCO2 40, Bic 29.6, pO2 75.6, Bi 29mmol/l. Rx de tórax
pequeños infiltrados alveolares bilaterales parcheados de predomio en ba
ses pulmonares, ICT >0.5. Serología de virus hepatotropos y VIH negativo
s. PCR virus gripe y covid negativos. Se inicia antibioticoterapia e
mpírica con ceftriaxona + azitromicina y tratamiento deplectivo con furo
semida en bolus. A nuestra valoración, consciente y orientado en las tres esferas sin focalidad. Estable de constantes vitales, afebril. Des
de el punto de vista respipratorio VMK 31% con SpO2 95% taquipneico pero sin uso de musculatura accesoria, poca tolerancia al decúbito, a la exp
loración pulso arrítmico con FC correctas, auscultación crepitantes bila
terales húmedos y edemas en EEII. P. Ingreso en I057. Monitorización
intensiva. Control de diuresis. Soporte con LNAF. Rx de tórax de control (si no mejoría en 24h creo que sería necesario ampliar estudio con TC d
e tórax). Informo a paciente. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la PUR 2 por neumonía bilateral. NR
L: C y o. Sin algias.
RESP: Eupneico con LAF 40%/50L.
HDME con tendenc
ia a la HTA. ECG en FA. Afebril.
SALIDAS: Pte colocar SV. ENTRADAS: F
AMIS. Se coloca KART + PICC. Se realizan cuidados de confort.
Res
to ver IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ -JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumon
ía bilateral.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras en
fermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposi
cional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 3-Riesgo alto