Fecha: JJJ
ctivat CODI ICTUS extramurs per SEM en pacient de JJJ independent per A
BVD.
Presenta focalitat NRL en forma d'afàsia i hemiplegia en via públ
ica quan tornava aquesta tarda de fer control de Sintrom (INR d'1.8).
E
n box atur destaca focalitat NRL descrita amb mutisme i restes alimentar
ies en roba suggestives de vòmit. Monitoritzem i cursem analítca de sa
ng. Es trasllada a SCA amb NRL. Fecha: JJJ
Paciente que es del tac, se hace intervencionismo con equipo de anestesia de urgencias, iniciando sedación. Se realiza punción femoral derecha bajo anestesia local y se inicia intervencionismo: Angiografia cerebral+ Trombectomia mecanica con salid
ade coagulos, se procede al cierre del punto de punción con proglide que no es efectivo y se deja vendaje compresivo en EID que debe mantener durante 24h y reposos absoluto del mismo durante 24h. Hora de finalización:JJJ . Eva: 0, Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa por afasia y h
emiparesia derecha, facial izq. que se orienta como ictus
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crón
icas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Antecedentes: HTA, DLP,
FA anticoagulada con sintrom, artrosis, glaucoma, cataratas, IQ: trabec
ulectomia derecha, facoemulsificacio de catarata JJJ
Déficit de autoc
uidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: Sí
¿Tiene proble
mas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto
:
hipoestesia ESD
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 136 mg/dL
Pérdidas vaginale
s: No
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente acude procedente del DIVAS tras trombectomia por TICA-E media. A su llegada presenta desviación de la mirada hacia la izquierda. Mutism
o. Hemiplegia derecha, con hemianestesia de ESD. Moviliza EEII y ESI. Hdm: en ritmo sinusal. Afebril. Tensiones estables.
Respi: eupneica bas
al. Saturaciones al 99%.
Alim: en famis. Iniciamos STP de mantenimiento
.
Elim: continente. No porta pañal.
Portadora de dos vias periféricas
permeables.
Visitada por JJJ. Compresivo en femoral derecha corr
ecto y limpio, Pdte de retirar JJJ. Fecha: JJJ
rror en el anterior curso, posible hipoestesia en ESD pero dificil de va
lorar. Fecha: JJJ
escanso nocturno intermitente. Afebril. HDM estable sin precisar rescate
s antihipertensivos. BS con FC que llegan hasta 36x'. Se toca la cabeza. Dolor difícil de valorar por afasia. Administro analgesia por no poder
valorar grado de dolor. NRL se muestra alerta. Orientación no valorable
por afasia. Obedece alguna orden simple pero se contamina de la orden an
terior. Presenta paresia leve de la ESD que claudica más a nivel distal
y paresia facial leve; tendencia a mirar hacia la izquierda aunque pasa
línea media; hemianopsia D; hipoestesia D; emite algún sonido incomprens
ible y disartria. NIHSS 15. Eupneica en basal con saturaciones correctas
. Glicemias controladas con IR sc. Diuresis correcta en cuña. FAMIS. STP
. Portadora de compresivo femoral D limpio. No signos de sangrado activo
. Reposo. Se realiza scanner de control a las JJJ valorado por MG. JJJ: se extrae A. central. MG reduce dosis de bisoprolol de la mañana por
bradicardia. Valorar administración según FC.
Pte. retirar compresivo f
emoral D JJJ. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora, mutista.
Produce voz y esca
sos movimientos a la orden verbal, pero tras varios intentos, titubeos y otros movimientos cercanos no demandados.
paresia facial D
Deglución: Activa el reflejo de respuesta motora orofaríngea con el contacto con l
a cuchara.
Varias degluciones de textura miel con volúmenes progresivos 2,3,4cc con degluciones aparentemente seguras, pero con TTO lento. Alea
toriamente, realiza movimientos descoordinados en fase oral que impresio
nan a cierta apraxia bucofonatoria. En esas degluciones fracciona en 3-4 los 2cc de textura miel y aparece ruido laríngeo No se recomienda i
ngesta por VO, de momento Fecha: JJJ
aciente consciente y alerta. NRL presenta mejoría a nivel motor pero per
siste anartria, paresia facial D, no obedece ordenes. HDM con tendencia
a la hipotensión, afebril. Bradicardia sinusal que llega a 30x'. Mantene
mos STP hasta realización RNM que iniciara NE. Colocamos SNG. En reposo. Apósito compresivo femoral derecho mantenido, pulsos pedios correctos. pte retirar a las JJJ.
pte RNM a as JJJ Fecha: JJJ
NUTRICIÓN ICTUS Paso y talla estimados 52 Kg 155 cm Rc 1400 Kcal (1.3) RP 67 gP Rh 1400 -1600 ml/d As; función renal FG 76 Cr 0.7 HipoK ** STP activa PLAN se deja pauta de incio de NE x SNG con fórmula HPP; administración contínua Se deja pauta de hidratación 20 ml c 4 h. A ajustar según pauta de STP Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO IZQUIERDO. 2. FIBRILAC
IÓN AURICULAR CON INR INFRATERAPÉUTICO. Normotensa, con tendencia a l
a bradicardia 30-40 lpm, eupneica y afebril. Valorada por logopedia, se
coloca SNG, pendiente iniciar nutrición enteral. NRL: vigil. Mutista, obedece una orden simple y después se contamina (2+1+2+2). Preferencia visual a la izquierda, completa excursión visual (1). Reflejo de amenaz
a asimétrico (2). Paresia facial central derecha moderada (2). Paresia b
raquial derecha de predominio distal, EID poco valorable por compresivo. No anestesia. Dismetrías no valorables. NIHSS 12. *Analítica de ingr
eso: PCR <0.7 mg/dl, creatinina 0.76 mg/dl, colesterol total 166 mg/dl,
perfil hepático sin alteraciones, sodio 141 meq/l, potasio 3.4 meq/l, LD
L 83 mg/dl, HDL 68 mg/dl, vitamina B12 en rango, Hb 118 g/l, plaquetas 2
43.000, VSG 65 mm/h, glicada 6.3%, INR 1.58 *TC craneal: Aparición de hiperdensidad en cisura silviana izquierda, de aparente ubicación exclu
sivamente sulcal, sin edema perilesional. Luego de la reconstrucción med
iante energía dual, la hiperdensidad impresiona corresponder a component
e hemorrágico agudo; sin embargo la distribución sugiere corresponder a
extravasación de contraste. OD: ictus TICA-izq cardioembólico en cone
xto de INR infraterapéutico. No anticoagulada por HSA/extravasación de c
ontraste. PLAN
- Pendiente RM a las JJJ. Valorar posteriormente rein
troducir anticoagulación. Fecha: JJJ
acient conscient i alerta. Reactiva a estimuls verbals. Obertura ocular
espontania. Mutista. Obeeix ordres simples. NRL afasia, preferencia visu
al a E, hemianopsia D i paresia facial.
HDM estable. Afebril. Eupneica
en basal. No fascies de dolor. Apliquem gotes oftàlmiques.
Es manté a f
amis per RMN. A la tornada inicia a les JJJ NE a velocitat 20ml/h dur
ant 8h, després progressar. No retenció gastrica. Glicèmia correcta.
Re
tirem compressiu femoral D, sense incidències. Polsos pedis mantinguts. Miccions a cunya. No realitza deposició.
Repòs al llit, realitzem canv
is posturals.
Realitzada RMN. Fecha: JJJ
RL sin cambios: en alerta, mutista, obedece alguna orden simple por imit
ación. Paresia facial moderada. Hemianopsia D.
-HDM: tendencia a la hip
oTA asintomática, afebril. Bradicardia sinusal ya conocida. Eupneica.
-
NE x SNG bien tolerada. Mantengo STP por hipoTA.
-Micción abundante en
cuña (se le ha de poner, ella no la pide).
-Cambios posturales que cola
bora y cuidados habituales.
-Duerme bien. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col·laboradora i mutista. Emet sons audibles Obeeix ordres simples, pot movilitzar la llengua sota la ordre verbal. Activa el reflex de resposta motora orofaringia amb el contacte amb la cullera. MECV-V : es testen 5cc de textura mel activant el reflex pe
rò amb un tto molt alentit i amb una coordinació dels moviments variable
. Es recomana continuar amb SNG Fecha: JJJ
aciente alerta. Mantiene afasia global. HMDE, tendencia BC sinusal. Afeb
ril. Eupneica en reposo. EVA: Sin signos de disconfort. GCS: 13. NRL, NI
HSS: 12: Afasia global, mutista, no obedece órdenes, sólo por imitación, hemianopsia D, tendencia mirada hacia izda, facial D. NE bien tolerada
por SNG, no RG. Normoglicémica. Realizados cuidados generales. Diuresis
en cuña. No depo. Fecha: JJJ
.) ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO IZQUIERDO. 2.) FIBRIL
ACIÓN AURICULAR CON INR INFRATERAPÉUTICO. Consciente, afebril, con te
nsiones entorno 130/80mmHg, frecuencia cardíaca entorno50-60x/min. No pr
esenta dolor ni otra clínica. Glicemias controladas. NRL: consciente, orientación temporoespacial no valorable [2] por afasia [3], disartria
no valorable [2]. Obedece órdenes simples, no complejas [0+1]. Hemipares
ia facial derecha [2] sin déficit sensitivo. Moviliza ambas extremidades con paresia distal de predominio derecho [1+0]. Moviliza correctamente
extremidades inferiores. No déficits sensitivos en extremidades ni torso
. No dismetrías. NIHSS 10. PLAN:
- Pendiente de evolución
- Se inte
rroga a JJJ (JJJ) de cara a valorar opciones al alta. Refiere que
la JJJ podría proporcionar soporte en domicilio 24h. Fecha: JJJ
acient conscient i orientació no valorable per afasia. Col.laboradora. N
RL mutista, afasia mixta, preferencia visual a esq, hemianopsia D i pare
sia facial. Obeeix algunes ordres simples, altres per imitació.
HDM est
able. Afebril. SatO2 correctes en basal. No fascies de dolor. NE conti
nua per SNG, ben tolerada. No RG. Glicèmia corregida amb IR.
Diurèsis a cunya. No realitza deposició.
Sedestació al llit ben tolerat. Realitze
m canvis posturals. Fecha: JJJ
Pacient Conscient, orientació no valorable per mutisme. Tranquil.la. No canvis NRL. HDM estable i febricular. BS. Eupnea en basal. Diuresi en cunya, NTE ben tolerada. Glicèmies controlades amb insulina de pauta. Canvis posturals. cures de confort. Bon descans Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col·laboradora. Mutista. Emet sons audibles
però no paraules ni automatismes. S'ausculten abundants secrecions lar
íngies que intenta expectorar. Obeeix ordres simples. Pràxies bucolin
guals presents ordre verbal.
Activa el reflex de resposta motora orofa
ringia amb el contacte amb la cullera però amb un tto més alentit que ah
ir.
No es passa el MECV-V Es recomana continuar amb SNG Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con buena tolerancia pauta de NE x SNG en administración continua. Actualmente Nutrison Protein plus 46ml/h + hidratación enteral 20ml c/4h. Hoy STOP STP. Enfermería comenta que presenta mucha mucosidad. Laxantes pautados PRN. No deposiciones registradas. Glicemias correctas con pauta de insulina. Plan: - Se ajusta aporte hídrico de NE x SNG a 35ml/h en administración continua, cubriendo requerimientos hídricos. - Valorar pauta fija de laxantes para realizar deposición. Fecha: JJJ
.) ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO IZQUIERDO. 2.) FIBRIL
ACIÓN AURICULAR CON INR INFRATERAPÉUTICO. Clínicamente estable con te
nsiones arteriales controladas, no taquicárdica. NRL: consciente, ori
entación temporoespacial no valorable [2]. Afasia global que no permite
valorar afasia [2+3]. Obedece órdenes simples, se contamina al explorar
órdenes complejas [0+1]. Paresia facial derecha leve [1] sin déficit sen
sitivo. Moviliza ambas extremidades con paresia distal de predominio der
echo [1+0]. Moviliza correctamente extremidades inferiores. No déficits
sensitivos en extremidades ni torso. No dismetrías. NIHSS 10. Por aho
ra mantenemos enoxaparina a dosis profilácticas, pendiente de reiniciar
anticoagulación. PLAN:
- Traslado a sala convencional
- Comentado c
on la JJJ (JJJ) la paciente sería tributaria de RHB por JJJ a domicilio. Solicitan info sobre ayudas para habilitación del domicil
io, aconsejo contactar con T.Social. Fecha: JJJ
aciente alerta, orientación no valorable por afasia global. NRL presenta NIHSS de 11 por desviación de mirada a izda que cruza línea media, refl
ejo de amenaza dcho abolido, paresia facial dcha, afasia global y disart
ria. Obedece órdenes simples, no complejas. Moviliza 4EE. HDM estable, con tendencia a bradicardia ya conocida. Afebril, niega algias. Eupne
ica y saturaciones mantenidas en basal. Presenta abundantes secreciones
mucopurulentas que requieren de aspiración en dos ocasiones durante la t
arde. Cursado BAS, pdte resultado.
NE x SNG bien tolerada, comprobada c
orrecta colocación, no presenta RG. Diuresis mantenida en pañal. No de
posiciones durante la tarde.
Sedestación en silla con ayuda de 1 person
a bien tolerada durante la tarde.
- Pdte traslado a sala convencional c
uando sea posible. Fecha: JJJ
JJJ: NIHH 10. Alerta. PINR. ECG en BS con múltiples EV. JJJ: realiza rac
ha TV autolimitada sin repercusión HDM. Realizo ECG pdte valorar, coment
o con MG.
HDM estable. Afebril. SP02 correcta basal. Abundantes secre
ciones aspiradas por boca. Niega algias. SNG con NE bien tolerada. S
in retención.
Diuresis en cuña durante el turno. JJJ: febril, comento
MG, dejo HC sacados pdt cursar. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO CAROTÍDEO IZQUIERDO. 2. FIBRI
LACIÓN AURICULAR CON INR INFRATERAPÉUTICO. Estable, abundante mucosid
ad que no logra expectorar por apraxia bucolingual y disfagia. Ayer pico febricular aislado de 37.7ºC, posiblemente sea foco respiratorio dada l
a mucosidad. No impresiona de disconfort. CV: ayer pico febricular ai
slado de 37.7ºC, HDE, eupneica en reposo. EF: NRL consciente. Afasia
mixta grave de predominio motor (no nomina ni repite, no emite sonidos,
obedece 1/2 órdenes sencillas). Mirada centrada sin limitaciones con ocu
locefálicos. Reflejo por amenaza derecho abolido. Paresia facio (mod) br
aquial (4/5) derecha. Sensibilidad algésica conservada. Dismetría propor
cional a la paresia. Extinción y negligencias no valorables. NIHSS: 11. JC: ictus carotídeo derecho cardioembólico por FA sin tto por TH HSA. PLAN:
- Mismo tto.
- Si nuevo pico febril plantearse AB para cubri
r foco respi.
- Pdte resultados AS. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente. Obedece alguna orden simple. Presenta paresia F
acio braquial derecha. Afasia mixta grave. NIHSS:11. HDM: Estable, ten
dencia a la bradicardia, afebril, facies de disconfort administro analge
sia aparentemente efectiva. RESP: Eupneica. ALI: NE por SNG. No RG.
Realizada comprobación. Glicemias correctas. ELI: Portadora de pañal p
or precaución. Diuresis mantenida. No deposición. MOV: Sedestación en
silla bien tolerada. Higiene diaria. - Realizada analítica de urgencia
s Fecha: JJJ
RL: Mismo estado NRL. NIHSS:11.
HDM: Estable, Episodios de taquicardia
autolimitados, febril, no facies de dolor.
RESP: Eupneica. Secreciones
mucosas. Fuerza para expectorar pero precisa aspiración en dos ocasiones
.
ALI: NE por SNG. No RG. Realizada comprobación. Glicemias elevadas qu
e precisan IR según pauta.
ELI: Portadora de pañal por precaución. Diur
esis mantenida. No deposición.
MOV: Sedestación en silla bien tolerada. Higiene diaria.
- Realizada analítica de urgencias Fecha: JJJ
aciente consciente y alerta, obedece a ordenes, tranquila.
Glasgow:15.
PNR 2+/2+. NIH:12
HMD estable con tendencia a la bradicardia, afebril y EVA:0. ECG: FA.
Eupneica en basal.
NE por SNG, no presenta retención
gástrica.
Micción espontanea mantenida, no realiza deposición.
Buen re
poso nocturno. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO CAROTÍDEO IZQUIERDO. 2. FIBRI
LACIÓN AURICULAR CON INR INFRATERAPÉUTICO. Buen control tensional, eu
pneica en basal y afebril. Ayer pico febricular aislado de 37,2ºC, posib
lemente sea foco respiratorio dada la abudante mucosidad que presenta. N
o impresiona de disconfort. NRL: Vigil. Afasia mixta grave de predomi
nio motor (no nomina ni repite, no emite sonidos, obedece 2/2 órdenes se
ncillas, también semicomplejas y cruzadas, mayor dificultad para las com
plejas) (2+3+2). Mirada centrada sin limitaciones con oculocefálicos. Ca
mpimetría por confrontación sin déficits. Paresia facio (mod) braquial (
4/5) derecha (2+0). Sensibilidad algésica conservada. Dismetría proporci
onal a la paresia. Extinción y negligencias no valorables. NIHSS: 9. A/S (JJJ): PCR 4,60 mg/dL con neutrofilia aislada de 7400/mm3. Hipopot
asemia de 3,4 mEq/L. Resto sin alteraciones. JC: ictus carotídeo dere
cho cardioembólico por FA sin tto por TH HSA. PLAN:
- Añadimos suple
mentación de potasio. Resto de tratamiento sin cambios.
- Si presenta n
uevo pico febril, cubriremos con ATB posible foco respiratorio. Fecha: JJJ
aciente alerta, orientación no valorable por afasia global. NRL presenta NIHSS de 9 por paresia facial dcha moderada y afasia global. Obedece ór
denes simples. Moviliza 4EE. HDM estable. Afebril, niega algias. Eup
neica y saturaciones mantenidas en basal. Presenta secreciones mucopurul
entas que requieren de aspiración en dos ocasiones durante la mañana.
N
E x SNG bien tolerada, comprobada correcta colocación, no presenta RG. Diuresis mantenida en pañal/WC. No deposiciones.
Sedestación en silla
con ayuda de 1 persona. Presenta sensación de mareo a media mañana con p
alidez facial, por lo que se acuesta en la cama y recupera espontáneamen
te. Constantes mantenidas, normotensa. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente consciente, mutista y colaborado
ra. Orientación no valorable por afasia.
HDM estable y eupneica en basal
. Auscultación: crepitantes.
TRATAMIENTO (en DS):
- Ejercicios activos
de las 4EE.
- Trabajo de puente de glúteo (2x5).
- Transferencia de DS a BP a SD (butaca) con ayuda mínima de una persona.
Dejamos en SD (butaca
). Fecha: JJJ
aciente consciente y alerta orientación no valorables por afasia. NRL fa
cial derecho+ Obedece alguna orden simples. moviliza 4EE.
HDM Estable,
afebril no refiere algias.
Respiración eupneica basal. con saturaciones correctas + Presenta secreción que precisa de 1 aspiración.
NE x SNG
bien tolerada. no retención y comprobada Diuresis mantenidas en cuña c
oncentrada Sedestación en silla bien tolerada con ayuda de una persona Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. Alerta, orientación no valorable por la afasia. N
RL presenta paresia facial moderada, ataxia EEDD, dudosa cuadrantanopsia y afasia global. Obedece órdenes simples. Moviliza 4EE. HDM estable. Fe
bricular (37.6) Aviso a MG que solicita RX tórax y pauta ATB IV. Adminis
tro antitérmico. Presenta mucosidad abundante. Precisa aspiración de sec
reciones mucopurulentas. Saturaciones mantenidas en basal. NE x SNG bien tolerada. Diuresis correcta en cuña. No realiza deposición.
JJJ: se ext
rae A. ucias. Afebril.
Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN se progresa pauta de NE x SNG a admnistarción con descanso nocturno NE; ritmo 69 ml/h Hidratación; ritmo 52 ml/h Fecha: JJJ
aciente consciente y alerta. NRL presenta anartria, paresia facial D, no obedece ordenes complejas. HDM estable, afebril. Bradicardia sinusal. P
resenta abundantes secreciones mucosas, precisa de aspiración. NE x SNG
bien tolerada, no presenta RG. Progresamos a descanso nocturno. Diuresis en cuña/ wc. Administramos laxantes orales, realiza deposición pastosa
en wc. Sedestación y deambul