JJJ
Interconsulta Radiología: nos solicitan revaloración de imágenes externas (TC abdominal, HC3) en contexto de traumatismo. Nuestra impresión diagnóstica a la revaloración es de laceraciones esplénicas e
npolo superior, grado II de la AAST, con una minima lámina de liquido periesplénico en su margen posterior. No hay imágenes de pseudoaneurism
ani sangrado activo. No hay hemoperitoneo en el resto del abdomen. JJJ
aciente sin AP
Derivado de JJJ por traumatismo esplénico
por accidente de tráfico la JJJ.
En TAC se
evidencia laceración esplénica
A su llegada C y O. HMD estable, afebril
. Eupneico. No refiere dolor
Portador 2VP permeables. Se canaliza nueva VP y se cursa AS + reserva de sangre
Pendiente de evolución 24h en in
termedios (I073) JJJ
**Correción última nota radiología: laceraciones en polo INFERIOR. JJJ
UARDIA DE CIRUGÍA (JJJ/JJJ/JJJ): Paciente de JJJ que e
s derivado del JJJ por traumatismo esplénico por accidente de tráfico la JJJ. En body TC realizado destaca: Bazo de tamaño normal, observando áreas de realce heterogéne
o de predominio en el margen anterolateral, sin claras imágenes lineales
, que traduzcan una laceración, en relación con contusión esplénica. No
se observa hemoperitoneo ni líquido libre asociado. A su llegada a Ur
gencias, paciente hemodinámicamente estable y afebril, con buen estado g
eneral. Eupneico en basal. Exploración abdominal correcta. Se solici
ta revaloración por parte de Radiología de imágenes de TC del otro centr
o quienes informan de laceración esplénica grado II de la AAST, en polo
inferior, sin observarse pseudoaneurismas ni signos de sangrado activo.
Mínima cantidad de líquido periesplénico. Ingresa a cargo de HBP-CIR
. Comentado con UCI-HEP para observación, con TC de control a las 24/48
horas del inicial.