Fecha: JJJ
acient c i o, hipertensa i febril que acudeix al servei d'urgències per
disnea i febre. Derivada del JJJ, portadora de cvp 20 en ESD. E
s monitoritza i es deixen pertinences identificades sota la llitera. Por
tadora de mascareta nebulitzadora, es col·loca VMK al 35%.
Refereix DT, a l'esquena i al braç esquerra. Es realitza ECG normal i amb derivades
dretes. Es cursa analítica de sang, HCx2, gasometría arterial, frotis co
vid i esput. Es realitza rx tòrax. Fecha: JJJ
OTA DE VALORACIÓN NMO UVIR (JJJ) MC: Disnea
Antecedentes: JJJ de JJJ (JJJ en JJJ), alérgica a la penicilina, sin há
bitos tóxicos. Vive con su JJJ. AP: 1. HTA; 2. Diabetes tipo 2; 3. Asma
. Tratamiento habitual: Pantoprazol 40 mg/24h; Alprazolam 0.25 mg/24h
; Fluticasona + salmeterol 50/500 mcg/12h; Tiotropio 18 mcg/24h; Hidrocl
orotiazida 25 mg/24h; Sitagliptina 50 mg/12h; Gemfibrozilo 900 mg/24h; G
abapentina 300 mg/12h; Atenolol 50 mg/24h; Amlodipino 10 mg/24h EA: P
aciente derivada desde JJJ por disnea de instauración paulatina e
n los últimos dos días, con antecedente de clínica catarral de una seman
a de evolución que relaciona con viaje a JJJ y exposición a heces de pa
lomas. Refiere tos con expectoración mucopurulenta, fiebre y disnea prog
resiva hasta hacerse de reposo. Dolor torácico pleurítico en hemitórax i
zdo. EF urgencias: Hemodinámicamente estable, disnea en reposo requir
iendo O2 suplementario, Sat: 94-95% con VM al 35%, febrícula. Murmullo v
esicular preservado, con roncos y crepitantes en base izquierda. Ritmo c
ardíaco rítmico, sin soplos. Exploraciones complementarias:
- Gasome
tría arterial con FiO2: 31%: pH: 7.41, PCO2: 33, PO2: 62, Lactato: 29. H
iperlactacidemia sin hipotensión, signos de hipoperfusión periférica o a
lteración hepática.
- A/S: PCR 1.9 mg/dL, leucocitosis 19.000/uL con ne
utrofilia, perfil hepático normal, troponinas normales.
- Rx de tórax:
Infiltrados para hiliares bilaterales, borramiento del ángulo costofréni
co izquierdo sugiriendo derrame pleural. Orientan como sepsis de orig
en respiratorio (neumonía) en paciente asmática, hiperglicemia simple, i
nician meropenem + levofloxacino (alergia a betalactámicos) y piden valo
ración para ingreso en intermedios de NMO. A mi valoración paciente c
on VMK al 35% con SpO2: 94%, FR: 24xmin, FC 124xmin, respiración superfi
cial, febril, con crepitantes bibasales de predominio en base izquierda, sibilantes espiratorios. Sin edemas. Sin reflujo hepatoyugular ni visce
romegalias. OD: 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA NO HIPERCÁPNICA S
IN ACIDOSIS.
1.2. NEUMONÍA BASAL IZQUIERDA FINE IV (PSITACOSIS?) EN PAC
IENTE ASMÁTICA.
3. HIPERGLUCEMIA SIMPLE.
4. HIPERLACTACIDEMIA. A/P: Paciente con cuadro de insuficiencia respiratoria en el contexto de inf
ección que por relación epidemiológica podría tratarse de una psitacosis
. Mantengo AB con levofloxacino cada 12h al tratarse de NAC en pacient
e sin factores de riesgo (PES = 1) para gérmenes resistentes.
Ajusto br
oncodilatadores, corticoides, insulina y LEV.
Se trasladará a cama de U
CI en la JJJ a falta de camas de cuidados intermedios disponibles. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
no
aporta
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna: neumonia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
asm
a
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar aler
gias:
penicilinas
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Micción espontánea
: Sí
Ritmo deposicional:
1dia
Fecha última deposición: JJJ
Pr
ótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior re
movible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Ri
esgo bajo
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Punt
uación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OTA GUARDIA: Paciente se niega a colocación de cateter arterial y ce
ntral , pese a explicarle de forma reiterativa la importancia de las mis
mas dada su situacion de gravedad (Riesgo de Mortalidad) ; refiere haber presentado dolor costal derecho intenso tras intento por parte de enfe
rmeria de colocación midline que se fue resolviendo de forma lenta y pro
gresiva pero que refiere como " Dolor insoportable". Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente JJJ. NRL: C y o. Tranquila y colaboradora.
Refiere cefalea que cede con paracetamol PRN. RESPI: eupneica con LAF 40% 50L manteniendo buenas saturaciones. HDM: estable. ECG en RS. Te
ndencia a la HTA. Febril, ya cultivada. ALIM: STP + inicio ingesta or
al. Glicemias elevadas corregidas con IR. ELIM: Diuresis espontaneas e
n cuña. No realiza depo. Curso frotis.