JJJ
Pacient traslladada de la URPA a les 11h. HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Tendència a la somnolència. Pupil·les reactives. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Iniciem ingesta, ben tolerada. Es retira STP. SV permeable i diüresis correcte. No deposició. Repòs. Sedestació al llit. Apòsits nets i mantinguts. Pt. RMN per la tarda. JJJ
HDE, afebril y buen estado general. NRL: Consciente y orientada en las tres esferas, PINR, GCS 15 en todo momento. Fuerza preservada en las 4 extremidades, no déficit sensitivo. No parálisis facial. Por el momento, sin crisis comiciales. Se incrementa antiepiléptico a lacosamida 200 mg/12h. Pendiente de iniciar movilización según tolerancia. RM craneal HOY. JJJ
Paciente C y O. Obedece órdenes, moviliza las 4EE, tranquila. HDM estable, afebril. Eupneica en basal, saturaciones correctas. No refiere algias. Ingesta oral correcta, bien tolerada. Portadora SV, permeable. No realiza deposición. Inicia sedestación en silla, sin incidencias. Apósito HQ limpio y mantenido. RMN realizada. JJJ
Normotensa y afebril. Consciente y aparentemenet orientada. Diuresis escasa y concentrada por SV permeable. No reffiere algias. Apósito manntenido. Descansa durante la noche. JJJ
DM estable. Afebril.
Refereix molèsties musculars a l&apos;esquena. No cefal
ea. C i D en temps a primera hora. Després de la medicació es mostra s
omnolenta, reaccionant a la veu. A l&apos;hora de dinar torna a estar alerta
durant uns 15 min aprox. Comentat amb la Dra. JJJ i la Dra. JJJ.
Presenta lleu edema en temporal i periorbital D. Saturacions correctes en basal.
Ingesta del 20% per estat NRL. Es demana dieta disfàgia per
precaució. Glicèmies correctes. Es retira SV. Pt. de primera micció. N
o deposició.
Higiene al llit. Sedesta amb ajuda de 2 persones. Mal to
lerat x estat NRL. Es torna a enllitar i sedesta al llit. Es realitza
cura de la FQ, bon aspecte. JJJ
NUTRICIÓN: IQ LOE frontal derecha AP: ADK UGE con QT-RT y anastomosis esófago-gástrica, HTA, Nódulo pulmonar. JJJ de la paciente refiere que no tolera arroz y pan. En el momento de la visita muy adormecida, se habla con JJJ. Ingestas hoy del 20% dieta PDB. Modifican dieta a Disfagia a Líquidos A s/s. Plan: - Se mantiene por el momento dieta hasta mejoría estado NRL. Se valorar
ádieta especial si progresión de dieta. JJJ
DE, afebril y buen estado general. NRL: Consciente y orientada en las tres esferas aunque con tendencia a la somnolencia tas la administració
n de anticomiciales, PINR, GCS 15 en todo momento. Fuerza preservada en
las 4 extremidades, no déficit sensitivo. No parálisis facial.
Por el m
omento, sin crisis comiciales. Pendiente de iniciar movilización segú
n tolerancia.
Si empeoramiento, valoramos realizar TC craneal. JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa p
ara IQ LOE cerebral el JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
AP: Reconstrucción esófago x neo en JJJ, Nódulo pulmonar, HT
A
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo
ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 55-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor
Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta
la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
1 depo cada 2 dias
Fecha
última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Pun
tuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Ex
fumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
aciente NRL con tendencia a la somnolencia. Reactiva a estímulos verbale
s. Pupilas reactivas e isocóricas. Se comenta con Dr. JJJ la somnol
encia, se cursa @ urgente pdte de resultado. Se solicita TAC urgente que se realiza después de la cena, pdte de valoración.
HDM estable. Afebri
l. No refiere algias.
Ingesta oral bien tolerada, damos medicación oral bajo vigilancia.
Presenta globo vesical, colocamos SV, RAO de 700cc al finalizar el turno.
Permanece en reposo. JJJ
onstantes estables, afebril. Tranquila, reactiva a estímulos verbales. A
nalitica valorada por MG. SV permeable, diuresis clara. Buen descanso n
octurno . JJJ
OE FRONTAL DERECHA (M1) IQ JJJ Buen estado general. Hemodinámicamen
te estable, eupneica y afebril. SV permeable. Ingesta VO bien tolerada.
No realiza nuevas crisis.
Ayer mayor tendencia a somnolencia, se realiz
ó AS y TC urgente que descartó complicaciones. Esta mañana previo a medi
cación más reactiva, ajustamos FAE. NRL consciente y orientada en las tres esferas. GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. No asi
metría facial. Hemiparesia derecha leve 4+/5. No déficit sensitivo. No o
tra focalidad. TC JJJ sin complicaciones. TROMBOPROFILAXIS: Eno
xa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas FAE: Lev 1000 mg / 12 horas + Laco 100 mg / 12 horas IBP: Omperazol 20 mg / 12 horas Plan: Ajustamos FAE, pendiente evolución. JJJ
HDM tendència a la HTA. Afebril. No refereix àlgies. C i D en temps (dia). Lleu hemiparèsia E, més en EI. Després de la medicació molt somnolent. S&apos;informa a la Dra. JJJ. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta, amb supervisió. Un xic més desperta però tendència a la somnolència al migdia. SV permeable i diüresis correcte. Realitza deposició. Higiene a la dutxa assistida sense incidències(abans de la medicació). Rentat de cap. Sedestació ben tolerada durant 1h. Deambula amb 1 persona pel passadís (abans de prendre la medicació i estar tant somnolenta). Resta del torn sedestació al llit. Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Es deixa a l&apos;aire. JJJ
ERR: Acudo para valoración. Enfermería comenta que la paciente esta estable y del cambio de tto ( Keppra 1000mg y Lacosamida 100mg c/12h VO). Conducta expectante. JJJ
FISIOTERAPIA(JJJ): Pacient conscient i col·laboradora. Somnolenta. Ex. actius 4EE en DS. Treballem pas de SD a BP amb ajuda d&apos;una persona, BP mantinguda amb ajuda. Desequilibri posterior i E. Control de tronc. JJJ: Ex. actius 4EE en SD. Pas de SD a BP amb ajuda de dues persones. Deambulació amb ajuda d&apos;una persona per la unitat(previ medicació). JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con buena tolerancia líquidos. Ingestas correctas bajo supervisión (Dieta General trit s/s). Glicemias en ocasiones que precisan de corrección con insulina rápida. Realiza deposición. Plan: - Se modifica dieta a Diabet 1500kcal trit s/s. - Se pauta suplementación nutricional textura crema exenta de sacarosa (para facilitar administración si se encuentra más somnolienta): Fresubin DB crema 125g en CO y CE (Dar si ingestas escasas &lt;50%). JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. C y D en T. Disminución de la somnolencia. Cam
biamos a dieta disfagia por riesgo de broncoaspiración con la sopa. Di
uresis conservada en SV, clara. SDT en sillón durante la tarde. DBL po
r la unidad con ayuda de una persona.
Se colocan medias compresivas por
que JJJ se las retira.
Se aplica hidratación corporal. Recibe visita. JJJ
aciente consciente, desorientada en tiempo. Tendencia a la somnolencia
, colaboradora a órdenes verbales. No refiere algias. JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 1
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No JJJ
OE FRONTAL DERECHA (M1) IQ JJJ Buen estado general. Hemodinámicamen
te estable, eupneica y afebril. Se retira SV, pendiente primera micción. Ingesta VO bien tolerada. No realiza nuevas crisis. Demabula con ayuda, bien tolerado. NRL consciente y orientada en las tres esferas. Más r
eactiva tras reducción de FAE. GCS 15. Mirada primaria centrada sin limi
taciones. No asimetría facial. Hemiparesia derecha leve 4+/5. No déficit sensitivo. No otra focalidad. TC JJJ sin complicaciones. TROMB
OPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si CORTICOTERAPIA: DX
M 4 mg / 8 horas FAE: Lev 1000 mg / 12 horas + Laco 100 mg / 12 horas IBP: Omperazol 20 mg / 12 horas Plan: Progresar con movilización.
Alta próxima (JJJ) JJJ
aciente C y D en tiempo. Más reactiva que día anteriores, colaboradora.
Refiere visión borrosa, comentado con equipo médico.
HDM estable, afebr
il.
No refiere algias.
Eupneica en basal, saturaciones correctas.
Ing
esta oral correcta, bien tolerada.
Retiro SV, realiza primera micción e
spontánea. No realiza deposición.
Sedesta en silla y deambula acompañad
a por una persona.
Realizo cura HQ, buen aspecto.
Alta próxima. JJJ
ISIOTERAPIA(JJJ):
Pacient conscient i col·laboradora. Ex. act
ius 4EE en SD.
Pas de SD a BP amb ajuda d&apos;una persona.
Deambulació amb ajuda d&apos;una persona per la unitat. JJJ
NUTRICIÓN: Posible alta de la paciente mañana a domicilio. Más despierta y alerta. Tolera correctamente líquidos. Dieta de disfagia a Líquidos A Diabet por somnolencia previa. Pdte de valorar tolerancia a líquidos previo a alata. Plan: - Se entregan y explican recomendaciones de dieta textura modificada enriquecida progresiva según tolerancia. Se indican alimentos de riesgo en caso de disfagia a tener precaución. - Se facilita teléfono de contacto. Llamarán si mala tolerancia a líquidos o ingestas escasas en domicilio para tramitar espesante y/o suplementación nutricional si precisa. JJJ
aciente C y D. Colaboradora. HDM estable, afebril. No refiere algias
. Eupneica en basal, saturaciones correctas. Ingesta oral correcta,
bien tolerada. Micciones en WC. No realiza deposición. Sedesta en si
lla y deambula acompañada por una persona. Alta durante el fin de sema
na. JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientada.
No refiere algias,rechaza analgesia de pauta.
Diuresis en wc acompañada.
Descansa durante la no
che. JJJ
HDM tendència a la HTA. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Tolera líquids a volums baixos amb la nostra supervisió. Diüresis en WC. No deposició. Higiene a la dutxa assistida + rentat de cap. Sedesta i deambula amb ajuda d&apos;1 persona. Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Pt. alta pròxima. JJJ
MB por planta con contacto del FT. Presenta inestabilidad hacia la izq. En habitación, trabajo de equilibrio monopodal y de límites de estabil
idad en diferentes direcciones. Incido en trabajo abdominal y control de tronco/activación de CORE para ganar estabilidad.
Doy pautas a JJJ qu
e llega al final de la sesión. JJJ
OE FRONTAL DERECHA (M1) IQ JJJ Buen estado general. Hemodinámicamen
te estable, eupneica y afebril. SV retirada. Ingesta VO bien tolerada. N
o realiza nuevas crisis. Demabula con ayuda, bien tolerada. NRL consc
iente y orientada en las tres esferas. Más reactiva tras reducción de FA
E. GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. No asimetría facia
l. Hemiparesia derecha leve 4+/5. No déficit sensitivo. No otra focalida
d. RM JJJ: Cambios posquirúrgicos frontoparietales derechos. Estab
ilidad de la M1 conocida en hemisferio cerebeloso derecho. TC JJJ si
n complicaciones. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESI
A: Si CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas FAE: Lev 1000 mg / 12 horas + Laco 100 mg / 12 horas IBP: Omperazol 20 mg / 12 horas Plan: Pr
ogresar con movilización. Alta mañana. JJJ
DM estable. Afebril. Dolor controlat amb analgèsia. C i D en temps.
Lleu hemiparèsia E. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta amb disfàgia. Volums baixos de líquids ben tolerats. Precisa IR.
Diüre
sis en WC. Portadora de bolquer per precaució. No deposició.
Sedesta i
deambula amb 1 persona. Mitges compressives.
Pt. alta pròxima amb RHB domiciliària. JJJ
igera hipertensión y afebril.
Consciente y orientada.
No refiere algia
s, rechaza analgesia de pauta.
Diuresis en wc acompañada.
Descansa dur
ante la noche.posible alta. JJJ
DM tendència a la HTA. Afebril.
No refereix àlgies.
C i O. Mobilitza l
es 4 EE.
Saturacions correctes en basal.
Ingesta correcta i ben tolera
da. Diüresis en WC. Realitza deposició.
Higiene a la dutxa assistida. Sedesta i deambula amb ajuda d&apos;1 persona.
Es realitza cura de la FQ,
bon aspecte. Es manté a l&apos;aire.
Marxa d&apos;alta a les JJJ.
S&apos;entrega d
ocumentació a l&apos;alta i es realitza educació sanitària.