Fecha: JJJ
aciente C y O. hmd estable. acude a urgencias por diarreas.
Pertenencia
s debajo camilla identificadas.
Pendiente de visitar Fecha: JJJ
aciente CyO , HDM estable, eupneico, febril, sin algias.
Se realiza AS, HC, sediemnto y urino. Fecha: JJJ
D: ERC reagudizada en contexto de diarrea
Pte:
*Traslado a JJJ par
a evolución.
*Analitica de control a las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. Paciente monoreno derecho y portador de bricker con cuadro de ins
ufiencia renal aguda sobre ERC en contexto de diarreas y disminución de
la ingesta despues de tratamiento de posible ITU, orientado como prerena
l, por lo que se ha iniciado hidratación ev. A su llegada a JJJ refie
re dolor lumbar derecho de mal control, de inicio hoy, a pesar de parace
tamol y tramadol, con irradiación a flanco ipsilateral. PPLD +. Ecoscopi
a a pie de cama impresiona de dilatación pielocalicial, por que se ampli
a estudio con ecografia reglada y se reajusta analgesia. Revalorar con r
esultado de eco, así como control de diuresis y analitico. Fecha: JJJ
JJJ: Paciente consciente y orientado, A su llegada HDM estable, afebri
l. Eupnéico. Saturaciones basales correctas.
Refiere dolor en zona lumb
ar drcha que no cede con la analgesia pautada. Valorado por la dra. JJJ. Realizada ECO renovesical. Lesión sospechosa de malignidad ya es
tudiada que condiciona dilatación calicilar. Aviso a medicina.
JJJ Nauseoso, Febril (37,7ºC) Ya cultivado de sangre y orina. Fecha: JJJ
nitat Infermera JJJ
Valorant Hªclínica per a citació del pacient, s&apos;ob
jectiva ingrés a Úcies amb deteriorament de la FR.
Es comenta amb nefro
logia de guàrdia, i amb nefròleg referent per a pauta a seguir. Fecha: JJJ
JJJ__TT: OD: 1. ERC reagudizada por causa prerrenal, 2. Sospecha de ITU recidivante. AP: HTA, ERC, DLP, carcinoma vesical (diversas RTU; Durante TT, paciente consciente y orientado, mayormente autónomo. Hemodinámicamente estable, afebril. Eupneico, saturaciones correctas
en basal. No refiere algias. Portador CVP 20G en antebrazo izquierdo, permeable y salinizado. Se administra medicación pautada sin incidenc
ias. Dieta oral bien tolerada. Portador de Bricker en hemiabdomen de
recho, se realiza control de diuresis. Portador de pañal, no realiza
deposiciones. Se canaliza CVP 20G en antebrazo derecho y se inicia BIC bicarbonato 1/6M a 62,5mL/h. Plan: - Control de diuresis. - Pendiente coprocultivo. - Pendiente A/S de control para mañana (JJJ) a las JJJ. - Pendiente de ingreso a cargo de NEF.