Fecha: JJJ
aciente C y O, NRL sin cambios. HMD estable, afebril, No refiere algias Pdte CSS Fecha: JJJ
S NRL. JJJ.
Usuario en E037 (Exp JJJ NRC. Sensellarisme). Crisis e
piléptica. Contacto con la LLar PJJJ de JJJ/ JJJ. JJJ, Dejo me
nsaje para que contacten conmigo. Intentamos unificar las tres HCL del usuario ( UCIAS/NRL)
JJJ. Coordinación con JJJ. Vinculado a la llar desde JJJ. Su estancia es intermiten
te, por voluntad del usuario. Siempre acompañado de profesional..
Dada
la complejidad y las múltiples visitas al HCL recomiendo que los profesi
onales implicados hagamos un plan de intervención común. Acordamos reuni
ón en los próximos días. Coordinación tbien con JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Autónomo para las ABVD, Eupneico en ba
sal, saturaciones correctas. Hemodinámicamente estable y afebril. No refiere algias. Portador de CVP permeable y salinizado.
Se administr
a tto según pauta médica.
Tolera dieta; ingesta oral adecuada. Realiz
a micciones en WC.
Sedesta y deambula. Se realizan los cuidados habit
uales de enfermería.
Sin más incidencias.
*PLAN:
- AS lunes
- HC si
fiebre Fecha: JJJ
ac alerta, aparentemente orientado. Barrera idiomática.
HDME, afebril.
No refiere algias.
Micciones en wc.
Buen descanso nocturno.
Pte valor
ar HQ.
Pte CSS. Fecha: JJJ
acient conscient i desorientat. Difícil comunicació. Tranquil, descansa
tot el torn. Mantenim contenció abdominal per precaució. Refereix dolor
abdominal que cedeix amb Paracetamol 1g.
Afebril.
HMD estable. ECG en
RS.
Respiratòriament LN amb SatO2 ok.
Diüresi consevada.
Cursada aalí
tica UCIES.
Resta mirar gràfica 24h. Fecha: JJJ
16h P.A.:130/92, F.C.:106x´, temperatura axilar:36´4ºC, satO2:97% basal
,EVA:0. Administrada TIAMINA(i.M.) sin incidencias. Sedestación y deambulación por la habitación. Tranquilo durante la tarde, no sindrome de abstinencia. Ingesta oral en la cena:guisantes salteados+carne en salsa+pan+nectarina. Mañana Ecografia abdominal. Fecha: JJJ
cumple JJJ de tto meropenem, sin aislamientos, frotis rectal BGN multiR negativo. STOP meropenem. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 35-Dependencia g
rave
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escala RA
SS: 0-Alerta y tranquilo Fecha: JJJ
1. PROBABLES CRISIS EPILÈPTIQUES FRONTALS DRETES en context de 2-3 2. ANTECEDENT D&apos;HEMATOMA SUBDURAL POST TCE JJJ 3. ENOLISME i ABSTINÈNCIA ENOL 4. BRONCOASPIRACIÓ en context de baix nivell de consciència JJJ indigent i amb antecedent d&apos;abús d&apos;enol, crisis CTCG en context d&apos;abstinència a enol (tenia pautat tractament amb levetiracetam amb mal
aadherència) i hematoma subdural hemisfèric dret al JJJ post TCE que ingressa el JJJ per una debilitat d&apos;extremitats esquerres seguida d&apos;un
adisminució del nivell de consciència pel que acaba intubat amb un TC multimodal amb una hiperperfusió cortical frontal dreta així com important atrofia global de predomini dret. S&apos;inicia tractament amb LCM 200mg/12h i CZP 1mg/8h i un EEG al dia següent JJJ mostra una lentificació difusa. El dia JJJ s&apos;extuba. HD estable, afebril. Barrera idiomàtica parcial amb castellà. Extubat ahir. NRL: Confús, desorientat parcialment en temps. Reflex d&apos;amenaça present bilateralment. Excursió visual sense dèficits evidents però no col· labora. No impresiona de trets afàsics però hi ha barrera idiomàtica pe
lque només compren per imitació i algunes ordres simples. Disartria inteligible. Lleugera asimetria facial (posible facial esq molt lleu qu
ecorregeix amb el somriure potser postictal o potser fisiològic). Balanç motor sense dèficits. Dismetría moderada amb la maniobra dit-nas esquerre i lleu amb les altres extremitats. No hipoestèsia. Extincions
inegligències no valorables. Imp. Probables crisis epilèptiques focals frontals esquerres amb bon control amb LCM i CZP. Pla. Està pendent de trasllat a sala però de moment no tenim llits. Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA ENLACE - SEGUIMIENTO
Dra. JJJ Paciente en similares con
diciones psicopatológicas. Tolerando bien pauta descendente de benzodiac
epinas. Sin clínica abstinencias. Sin desajustes conductuales. Adecuado
descanso nocturno. Pendiente de TC y EEG. - Se coordina caso con TS. - Se agendará visita en CCEE Adicciones posterior a salida de CSS. - Pdte evolución de nivel cognitivo. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y aparentemente desorientado en tiempo. Barrera
idiomatica importante. Aunque tranquilo durante el turno. Se deja conten
ción abdominal por precaución. HDME: estable sin necesidad de DVA, nor
motenso. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneico en basal, manteniendo satu
raciones &gt; 93%. SALIDAS: SV permeable con diuresis claras mantenidas.
No depo. ENTRADAS: Tolera dieta V.O. Se realzian medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente tranquilo y colaborador. HMD estable. Afebril. Condiciones basales de O2. Sat O2 bien. Diuresis bien. Sedesta en silla y come. Fecha: JJJ
RL: sin cambios HDM estable y afebril. via permeable. sin inci
dencias Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y aparentemente desorientado. Barrera idiomatica importante. Aunque tranquilo durante el turno. HDME: estable sin nece
sidad de DVA, normotenso. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneico en basal,
manteniendo saturaciones &gt; 93%.
SALIDAS: SV permeable con diuresis clar
as mantenidas. No depo.
ENTRADAS: Tolera dieta V.O.
Se realzian medida
s de confort.
Resto ver IPA. **Se traslada a JJJ** Fecha: JJJ
aciente NRL sin cambios. No realiza crisis. HDM estable, no refiere a
lgias, afebril. Eupneico en basal. Sedestación bien tolerada, deambula con supervisión al WC. Ingestas orales bien toleradas. VP permeable Pte salida social. Fecha: JJJ
raslado procedente de la UVIR. Ingreso por crisis comicial y disminucion del nivel de consciencia+neumonia broncoaspirativa.
Paciente conscient
e y desorientado.
Barrera idiomatica aunque parece que entiende las ord
enes.
Paciente indigente, enol crónico y esquizofrenia.
Portador de VP
x2 y SV.
Se deja con contencion abdominal por precaucion pues en la uci ha estado muy desorientado. Fecha: JJJ
. PROBABLES CRISIS EPILÈPTIQUES FRONTALS DRETES en context de 2-3 2. ANT
ECEDENT D&apos;HEMATOMA SUBDURAL POST TCE JJJ
3. ENOLISME i ABSTINÈNCIA ENO
L
4. BRONCOASPIRACIÓ en context de baix nivell de consciència HDE, a
febril, eupneico. Tranquilo sin episodios de agitación. Portador de SV p
ero no veop RAOs recientes. NRL estable respecto a ayer. Importante
barrera idiomática por lo que no me contesta preguntas y lenguaje no val
orable, pero realiza órdenes simples y moviliza las 4 extremidades de fo
rma simétrica. Reflejo de amenaza simétrico. No me impresiona de paresia facial. Dismetria ESI, resto sin focalidad. OD: probables crisis foc
ales D secundarias a hematoma subdural antiguo y absitnencia enolica. Bu
en control con lacosamida. PLAN: se traslada a sala periférica (JJJ) a cargo de NRL. Mañana retirar SV por la mañana. Movilización progresiv
a y fisioterapia. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente orientado (barrera idiomática). HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen descanso nocturno. Resto sin incidencias. Cursada analítica del central. Fecha: JJJ
JJJ. Visito al paciente en JJJ. Tranquilo y colaborador. Responde a preguntas sencillas. Confirma conocer a profesionales externos (JJJ) sensellarisme y dependencia OH. Iniciará sedestación. Coordinación con equipo. Fecha: JJJ
aciente C y O aparentemente (barrera idiomática), entiende bastante y re
sponde a ordenes sencillas
HDM estable y afebril. Algia bien controlada (refiere cefalea)
Ingesta bien tolerada
Se retira SV y realiza ME.
R
ealiza depos en el turno
Sedestacion y deambulacion al WC, bien tolerad
as
Visitado por neuro y asistenta social Fecha: JJJ
1. PNEUMÒNIA ADQUIRIDA A LA COMUNITAT. 2. CONVULSIONS FEBRILS. CRANEOTOMIA FRONTAL DRETA PRÈVIA. 3. PROBABLE SÍNDROME DE ABSTINENCIA =========================================================== RES: IOT + VM: PS 5, PEEP 5, FiO2 25%. Bien acoplado. FR 20. SpO2 99%. Auscultación con roncus en ambas bases. pH 7.6, pO2 101/ pCO2 43, HCO3 24. Se planteará extubación en función del nivel de consciencia tras disminución de la sedación. Presneat secrecione spor tubo y se realziar
áaspirado traqueal. . CV: Sin soporte. PAM 86 mmHg, FC 57 en sinusal. Ruidos cardiacos rítmoc
ssin soplos. No signos de hipoperfusión. Lactato 11. . NRL: RASS 0. GCS (O: 4 V: IOT M: 6). Paresia de la extremidad superior izquierda (1). EII (3+). Resto sin alteraciones. Se disminuye remifentanilo. . DIG: Sin soporte. Abdomen blando, depresible con ruidos. En función si se puede extubar se planteara valorar dieta por vía oral según tolerancia. . NEF: Sin soprte ni diuréticos. Diuresis/Balance 2000/+1620. Pendiente d
eresultado de analítica para ajuste de iones. . HEM: SIn hemorragias. Leuc/Hb/Plaq 9000 (estables)/ Hb 12 (estables) / 152 (estables). Quick del 64%. Se inicia fitomenadiona. . INF. Febricular 37.4. En tratamiento antibiótico con meropenem y azitromicina. HC 1/2 con estafilococos, se consideran contaminación se solicitan nue vos HC. Se mantgiene mismo tratamiento antibiótico. Fecha: JJJ
Valoració malalt crític Identificació positiva del malalt: Pacient Porta braçalet identificatiu?: Sí Dades persona contacte (Nom, telèfon i parentiu): Persona sense
sostre, no es disposa de contactes La persona de contacte correspon a cuidador?: No te cuidador Motiu d&apos;Ingrés / Procedència / Ant
ecedents mèdico-quirúrgics / Al·lèrgies: Pacient que ingressa provinent
de JJJ per crisis comicials que requereixen de intubació per difi
cultat de recuperació de fase post-crítica i maneix de secrecions Procedència del malalt previ ingrés hospitalari: A
ltres Especificar
procedència: JJJ Pateix alguna
malaltia crònica?: Altres malalties cròniques Dèficit autocura: Independent Estat de la consciència: Sedació Tipus de respiració: Eupneic Valor
Freqüència respiratòria: 16 resp/min Saturació O2: 98 % Modalitat accés via aèria: Art
ificial Valor Pressió Arterial sistò
lica: 135 mm Hg Valor Pressió
Arterial diastòlica: 75 mm Hg Pressió arterial invasiva sistólica: 115 mmHg Pressió Arterial Invasiva Diastòlica: 66 mmHg Pressió Arterial Invasiva Mitja: 80 mmHg Valor Freqüència cardíaca: 84 lpm Ritme deposicional/Última deposi
ció: no conegut Alteració
de la integritat de la pell a l&apos;ingrés: Sí Coloració de la pell: Normocoloreada Puntuació escala Braden: 6-Risc alt Temperatura axilar: 38 1 ºC Té dolor?: No Puntuació escala EVN: 99-No aplica Puntuació risc de caigudes: 3 Fecha: JJJ
Pacient CiO, HMDE i afebril. Sense algies ni malestar. Diuresis conservada a porró. Sense incidències i amb bon descans nocturn. Fecha: JJJ
aciente C y O aparentemente (barrera idiomática), entiende bastante y re
sponde a ordenes sencillas
HDM estable y afebril. Sin algias
Ingesta b
ien tolerada
Realiza ME. No depos en el turno
Sedestacion y deambulaci
on al WC, bien toleradas
Visitado por neuro y asistenta social con trad
uctor para valoracion del estado neurologico.
Se cursa hemograma POM Fecha: JJJ
JJJ.Estable. Refiere hablar JJJ. Hago varias gestiones y através de entidad social, viene e Sr. JJJ (JJJ)quien colabora como intérprete a equipo médico y Tsocial. El usuario acepta tratamiento deshabituación. Recomiendo plan de trabaj
oconsensuado NRL/ Uadicciones del hospital (nivel ambulatorio). Se acuerda activar CSS para convalescencia. Colaboración y seguimiento JJJ /JJJ. Fecha: JJJ
Consciente y aparentemente orientado. Ctes. vitales mantenidas. No ref
iere dolor ni molestias.
Realiza primera micción.
Buen descanso noctur
no. Fecha: JJJ
. PROBABLES CRISIS EPILÈPTIQUES FRONTALS DRETES en context de 2-3 2. A
NTECEDENT D&apos;HEMATOMA SUBDURAL POST TCE JJJ
3. ENOLISME i ABSTINÈNCIA E
NOL
4. BRONCOASPIRACIÓ en context de baix nivell de consciència
5. ANE
MIA NORMO Paciente sin hogar, con mala adherencia al tratamiento, se
encuentra HD estable, afebril, eupneico. Tranquilo, sin episodios de agi
tación. Diuresis conservada en porrón tras retirar sonda. NRL: establ
e, tranquilo sin agitación, consciente, importante barrera idiomática, h
abla correctamente en su idioma, realiza órdenes simples y moviliza las
4 extremidades con asimetría crural izquierda y paresia facio-braquial i
zquierda con predominio de apraxia. Refiere dolor en la palpación y m
ovimientos en el dorso de la mano izquierda, en el carpo. Junto con trad
uctor, se consigue conversar con el paciente y trabajadora social, se de
cide activar centro e intentar deshabituación alcohólica progresiva (pac
iente está de acuerdo). Valorado por PSQ: TUS OH grave con probable d
eterioro cognitivo asociado. - AS JJJ: anemia normo Hb 9.7 (en aume
nto 13.7--&gt;10.7 en 3 días) VCM 95, Hematocrito 0.300, hematies hipocromo
s 5%. OD: probables crisis focales D secundarias a hematoma subdural
antiguo y abstinencia enólica. Buen control con lacosamida. PLAN: - Seguir con movilización progresiva y fisioterapia.
- Control de sangra
do por enfermería (melenas, orina, etc.)
- Se activa CCS
- Se solicita AS para mañana JJJ
- Se solicita EEG y TC craneal preferen
te.
- Tiamina 500 mg/8h EV hasta cumplir JJJ, - Disminución lenta
y gradual de Clonazepam.
- Valorar según estado cognitivo del paciente
si es posible vinculación a red de adicciones. Fecha: JJJ
acient conscient i aparentment orientat.
HDM tendencia a la hipotensió, asimptomatica. Afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.
Canalitz
em nova vvp a ESE, permeable.
Ingesta oral correcta i ben tolerada.
Mi
cions a porró/WC. No realitza deposició.
Sedestació a cadira i deambula
ció amb supervisió.
No realitza crisis durant el torn. Fecha: JJJ
aciente C y O. Barrera idiomática. Tranquilo y colaborador. Buen desca
nso nocturno. HDM estable. Afebril. Refiere ligera cefalea. Sat O2 c
orrectas y eupneico en basal. Autónomo. ME en porrón. No depos. Cont
rol posible sangrado. Se cursa @ central. Pdte: CSS + EEG + TC cran
eal Fecha: JJJ
Es treu la via i surt al passadí tot ple de sang. Només diu &quot;mierda&quot;. Algo nerviós. Aviso MG que canvia el tto. Rebutja els distraneurines extra. Fecha: JJJ
Pacient C/No valorable la orientació. Tranquil
Refereix cefalea lleu a
primera hora que autocedeix
Sedestació ben tolerada
Dieta Prot Digesti
va A ben tolerada, demano per demà PDB
SVP: bons volums Fecha: JJJ
endencia a la hTA bien tolerada.
Realizada higiene en ducha.
Se realiz
a EEG.
Vaolorado por NRL
Consciente y orientado. Paciente tranquilo. Pte: traslado a JJJ esta tarde y TAC craneal mañana JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i aparentment orientat. Sense canvis a nivell NRL.
HDM tendencia a la hipotensió, asimptomatic. Afebril. Eupneic a l&apos;aire. Alg
ies controlades amb analgèsia de pauta.
Ingesta oral correcta i ben tol
erada. Manté tto amb ATB.
Miccions a porró/WC. No realitza deposició. Sedestació i deambulació de manera autonoma.
Pdt CSS. Fecha: JJJ
acient conscient i aparentment orientat. Lleu barrera idiomatica.
HDM e
stable i afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.
Ingesta oral di
eta JJJ, ben tolerada.
Diurèsis a porró/WC. No realitza deposici
ó, adm laxant v.o.
Sedestació a cadira ben tolerat. Deambulació amb sup
ervisió.
No realitza crisis aparentment durant el torn.
Pdt TAC cranea
l demà JJJ a les JJJ.
Pdt sortida a CSS. Fecha: JJJ
Normotenso,Afebril. Consciente, orientado, Tranquilo. No cuadro abstinencial. Diuresis en porrón. No deposiciones. No me refiere algias ni insomnio. Buen desccanso nocturno. A las JJJ realiza higiene general en ducha con supervisión. Fecha: JJJ
aciente C y O, NRL sin cambios. HMD estable, afebril, no refiere algias. Eupneico basal, ingesta VO bien tolerada. No realiza depos durante
el turno. Sedesta y deambula de forma autónoma. Pte destino al alta. Fecha: JJJ
Normotenso,Afebril. Consciente, orientado, Tranquilo. No cuadro abstinencial. Diuresis en porrón. No deposiciones. No me refiere algias ni insomnio. Buen desccanso nocturno. A las JJJ realiza higiene general en ducha con supervisión. Fecha: JJJ
Refiere cefalea , se administra paracetamol. Fecha: JJJ
Refiere cefalea , se administra paracetamol. Fecha: JJJ
eridas: Fístula #1 C
ura fístula suero Fecha: JJJ
Paciente C. Dormido Hemodinamicamente estable Afebril SV. Orina clara No refiere algias Descansa durante la noche Fecha: JJJ
Paciente de JJJ que ingresa via ucías a las JJJ con DX. 1.- Sd abbstinencia OH. Múltiples ingresos en MDI por ese motivo. 2.- Crisis comiciales por abstinencia 3.- Broncoaspiración. Al ingreso , consciente, bradipsíquico. Tranquilo. Normotenso, eupneico. Higiene precaria. Vive en la calle. POrtador de dos CVP en ambos brazos . nº 22 en ESD y n20 ESI. Ha presentado cuadro de agitación psicomotriz en ucías por lo que viene con contención mecánica ambas EESS. L mantenemos. preventiva. Portador de pañal preventivo y sueroterapia. DE orígen JJJ, ( barrera idiomática). JJJ deposición y micción abundante en cama. TRanquilo. Realizada higiene general. Retiramos contenciones de EESS. Fecha: JJJ
Consciente y orientado. Autónomo. Retiro cvp. Alta hospitalaria esta tarde al albergue de referencia. Fecha: JJJ
DME. No algias. Eupneico. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente O. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refiere algias.
Se autoretira por accidente CVP mano D, mantiene p
ermeable CVP ESD.
No se observan crisis en el turno.
Diuresis en Wc. Descanso correcto.
Pte TAC hoy a las JJJ.
Pte salida social. Fecha: JJJ
. PROBABLES CRISIS EPILÈPTIQUES FRONTALS DRETES en context de 2-3 2. A
NTECEDENT D&apos;HEMATOMA SUBDURAL POST TCE JJJ
3. TRASTORN PER ÚS D&apos;ALCOHO
L . SÍNDROME ABSTINÈNCIA ENÒLICA
4. BRONCOASPIRACIÓ en context de baix
nivell de consciència
5. ANEMIA NORMOCÍTICA-NORMOCRÒMICA Estado gene
ral conservado, normotenso, normocárdico, afebril y eupneico en basal. N
o ha presentado episodios de abstinencia, adecuada tolerancia a pauta de
scendiente de BDZ. Sin exteriorización de sangrado. Diuresis conservadas
, realiza deposición. Leves molestias en dorso de mano izquierda. A
la exploración se encuentra vígil, tranquilo, sin signos de abstinencia. Leve apraxia en MSI, con dificultad acentuada en dicho miembro para mov
imientos precisos, sin paresia. Resto de sensibilidad y fuerza conservad
as, sin déficits en pares craneales. - AS JJJ: Función renal, perf
il hepático (leve ascenso de GGT en contexto de enolismo) e ionograma en rango. Hemograma con Hb 126 g/L (previas 9,7 y 10,7) normocítica-normo
crómica, sin datos de hemólisis; resto de series normales. B12