Fecha: JJJ
e realiza FCS para colocación de prótesis colónica, con gastroscopio ter
apeutico. Sin éxito para acabar prueba. Tras depresión respiratoria en e
l transcurso de la prueba , se decide suspenderla. Pte. traslado a un
idad de observación. Se estabiliza en recovery de la unidad. Fecha: JJJ
aciente trasladada de JJJ para endoscopia. Ayer inició súbito de dolor a
bdominal, TAC con estenosis hepática derivada para estudio. Durante prue
ba paciente inicia cuadro de hTA y desaturación por lo que se decide tra
lado a box paros.
AP: HTA, Hipercolesterolemia, Obesidad, Osteoporosis. A su llegada c y o. HDM estable, normotensa. Afebril. Saturaciones man
tenidas con VMK 40% (objetivo 93-96%), no trabajo respiratorio.
Se curs
a analítca de urgencias.
Pte traslado uci hepática. Fecha: JJJ
N_ATUR: Paciente C y O, HMD estable con tendencia a la hipertensión, eup
neica con soporte ventilatorio VMK 40%. Febricular. Se coloca nueva VP #20G en ESD. Se realiza frotis rectal y nasal pendiente de la tarde. Se comenta paciente con HEP de guardia para traslado a Uci hepática y come
nta que no es necesario acompañarla. Pdte traslado Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
s
c
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las 23:30h procedente del box de paros.
Conscient
e y orientada. Niega algias.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Resp con VM al 40% / 10L, sat mantenidas 92-95%.
Diuresis mantenidas en cuña. No realiza deposición.
FAMIS + STP.
Descansa durante la noche. Resto ver IPA Fecha: JJJ
RL: paciente C y O + colaboradora + Algias a nivel abdominal que no cede
n con analgesia pautada.
HMD: sin DVA + ECG en RS + tendencia a HTA + F
ebricular.
RESP: recibimos con VMK al 40% --&gt; dejamos con LAF 40/45 + t
aquipneica.
DIG: nauseosa --&gt; colocamos SNG en declive con debito rosad
o oscuro.
ELIM: pañal --&gt; continente a ratos. Se traslada a las 14h
a quirófano de urgencias para IQ colostomía por estenosis y oclusión del sigma. Fecha: JJJ
. SUBOCLUSIÓN INTESTINAL POR ESTENOSIS DE SIGMA (NEOPLASIA OCLUSIVA +/-
DIVERTICULITIS CRÓNICA) NEU: Consciente y orientada INF: afebril, P
CR 6.57 leucocitosis de 12.000, en tratamiento empírico con ceftriaxona
y metronidazol. REN: Creat 0.82, sin deterioro de la función renal
AB
D: En ayunas, con sueroterapia. Abdomen distendido con percusión timpáni
ca, doloroso a la palpación cicatrices de cirugías previas. Con náuseas
que requieren de la colocación de SNG para control sintomático
RESP: Ta
quipneica en reposo, con GNAF 40/40 saturando al 97%
HEM: estable, sin
necesidad de DVA. PLAN:
-Se comenta con CGD que decide intervención quirúrgica urgente. Fecha: JJJ
Ingresa tras IQ, sedoanalgesiada con propo + remi. RASS -5. PINR. HDM lábil, estable con NAD a dosis bajas. En RS. Afebril. Ligera hipotérmia. Ventilada en VC con fiO2 que bajamos del 60 al 40% tras GSA. Volumenes correctos. Se coloca cateter arterial radial izquierdo. Diuresis mantenidas tras bolus de furo intraIQ. Adm 500 ml de SF tras hipotensión, tras esto estable con 3ml/h de NAD x2. Aposito limpio. Drenaje normoproductivo hemático. Ostomia con buen aspecto. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente con cuadro oclusivo por estenosis de colon sigmoides (diverticular vs tumoral) que se interviene esta tarde por mala evolución. Se realiza hemicolectomia izquierda ampliada + colostomia terminal Hartmman a nivel de colon transverso. Durante la intervención se producen multiples deserosamientos. Desde el punto anestésico hubo dificultades para la intubación y posterior ventilación. Con necesidad de reclutamiento. . A su llegada a la UCI sedada con propo/remi bien acoplada en VC con FiO
2que se puede ir disminueyendo actualmente al 40%, PEEP de 8. SVa a dosi
sbajas en contexto de sedación. Abdomen con drenaje hematicoseroso. Analitica con PCR de 6 y leucos de 19000 cubierta con ceftriaxona y metronidazol.Hb estable 10.8 g/dl (le han transfundido un concentrado e
nquirofano). . Pdte de evol postQX. Fecha: JJJ
Paciente inestable hemodinamicamente con noradrenalina. Muy lábil Afebril. Diuresis se ajustan durante la noche, se comenta con m.d.g Sedoanalgesiada con propofol+remifentanilo a dosis elevadas, se intenta disminuir, pero paciente se desacopla del servo A nivel respiratorio, se mantiene con VC con FIO2 40%. Gasometrias correctas. No presenta secreciones J.Pratt productivo y permeable con aspecto serohemático Portadora de colostomia, no productiva. SNG en aspiración suave con débito bilioso Catéter arterial posicional. Paciente presenta muy mal circulación periférica y con dificultad para conseguir PNI Resto ver IPA Fecha: JJJ
RL: RASS-5/-4. ESCID 0. PINR+1. Sedoanalgesiada amb propofol 2% i RMF. RESP: TOT. Es passa de VC a PS. Paràmatres veure IPA. Cura de la boca. Es realitza equilibri venós que és valorat per MG. No presenta secrecio
ns però sí sialorrea clara. HDM: ECG en RS (taquicardia). Es retira v
ia arterial per mal funcionament. Tendeix a la HTA i les DVA es poden ba
ixar de mica en mica. PVC altes. Afebril. ELIM: SV amb oligoanúria, s
&apos;administra furosemida iv per indicació mèdica. Colostomia permeable i p
oc productiva. Ostomia en bon estat. JP permeable però poc productiu,
dèbit SH. DIG: Ferida IQ en bon estat, no sagna. Abdomen depressible
i tou. Portadora de NPT. PELL: Es realitzen mesures de comfort i s&apos;ap
lica crema hidratant corporal. S&apos;intenta canalitzar nova arterial
però no es possible ja que la guia no ho permet. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. Estenosi oclusiva colon sigmoide (diverticular vs tumoral) que s&apos;inter
vé ahir amb hemicolectomia esq ampliada + colostomia terminal Hartmann a nivell de colon transvers. Desde el punt de vista anestèsic, IOT difíci
l + ventilació complicada i necessitat de reclutament pel que no s&apos;extub
a en el post-IOT. Durant la guàrdia anem reduint lentament SVA, ara
NAD x2 a 4ml, lactats normals i Hb 99 estable (ha requerit 1 CH intraope
ratòriament). Comencem a baixar sedació i passem a P/S amb FiO2 40% i PE
EP 8, ben acoplada i pafis correctes. Tot i així encara poc reactiva per extubar. Destaca oligúria marcada durant tot el dia d&apos;ahir (400cc) i PV
C altes pel que pauto furo 20/6 amb bona resposta diurètica, funció rena
l amb Cr 1.1 i Na 142. Febricular durant tot el dia malgrat cobertura &gt;
72h amb ceftri/metro, cultivo i escalo a mero/teico. NPT. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiada con propofol+remifentanilo. Se disminuye propofol a 6ml/h a las 7h. RASS -3/-4. TA mantenida con noradrenalina (x2) a 3ml/h. Febricular a 37&apos;6º. Se cursan hemocultivos, urinocultivo y se inicia nueva pauta antibiótica Diuresi forzada con furosemida con buena respuesta SNG con débito bilioso Colostomia normofuncionante con aspecto bilioso liquido J.Pratt permeable y productivo con aspecto serohemático Resto ver IPA Fecha: JJJ
NRL: C y O, colaboradora. HDM: A las 8.30 realiza taquicardia supraventricular de 200 latidos por minuto sin repercusión hemodinámica. Se realiza ECG y se adm 300 mg de amiodarona que son efectivos volviendo a ritmo sinusal. No se reìte durante el resto del día. HDM estable con dosis bajas de NAD x2 que conseguimos retirar. RESP: Extubamos a la paciente a última hora de la mañana tras tolerar P
S+8 durante 2 horas y superar prueba en T. No secreciones. Colocamos LAF de forma preventiva pero la señora no las tolera por lo que colocamos VMK a 10 litros con buena dinámica respiratoria y sat de 95-98%. No secreciones. ELIM: Diuresis correctas forzadas con furosemida. Drenaje poco productivo seroso. DIG: Colostomia productiva con heces biliosas pastosas-líquidas. Estoma con buen aspecto. Se cambia dispositivos dos veces por fugas, la segund
ase refuerza con apósitos. SNG con débito abundante bilioso, en aspiración. Refiere dolor abdominal que cede con rescate de metadona. INF: Febricula constante durante todo el día que no cede con antitérmicos ni medidas físicas. Cultivada por la noche. MG amplia tto atb. Realizada higiene general. Reposición electrolitos por hipopotasemia e hipocalcemia. HQ con buen aspecto, se realiza cura. Fecha: JJJ
. Estenosis oclusiva colon sigmoide (diverticular vs tumoral) -&gt; hemicol
ectomia izquierda ampliada + colostomia terminal Hartmann. A Espontán
ea
B Con ventimax 28% con buena tolerancia, gasometrías controles corre
ctas. C HD estable sin requerimientos de vasoactivos post-extubación,
lactatos normales
D GCS 15, responde órdenes simples, con miopatía del
paciente crítico/añoso
F Diuresis correctas, suspendemos furosemida y v
aloramos evolución, crea de hoy de 0.79. Objetivo de balance neutro/nega
tivo -500ml/24hs.
G NPT. Sin ruidos peristálticos. Incisión quirúrgica
sin signos de complicación. Colostomía vital y funcionante con abundante débito. H Hb: 86, PLaquetas: 359, TP: 51%
I Subfebril. PCR: 30, GB:
18000, en tratamiento con Meropenem/teicoplanina. Mantengo misma pauta. PLAN
-Hoy extubamos por la mañana, inicialmente a LAF que fueron ma
l toleradas, subsecuentemente con venturi al 28% con mejor tolerancia. -Paciente muy ansiosa por lo que iniciamos dexmedetomidina, bien tolera
da. -Presentó durante la mañana una TSV, que revirtió con 300mg de ami
odarona y no repitió ni requirió infusión continua. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, agitada y confusa a primera hora del tur
no, colocamos perfu de Dexmetomidina a 0,5ml/h por OM. Efectiva. Retiro
a ultima hora.
HDM estable sin DVA, taquicardica, febricular.
Portador de VMK a 31%/6l sin mecánica respiratoria, taquipneica en contexto de n
erviosismo. Mejoría a lo largo del turno. SV permeable y productiva,
no depo en turno. J.P normofuncionante con debito serohemático, Colostom
ía productiva con heces biliosas y pastosas, estoma con buen aspecto. SN
G en aspiración con debito bilioso.
Cuidados al paciente crítico. Fecha: JJJ
RL: GW 15. Dolor abdominal parcialment controlat amb paracetamol i metad
ona sc, sobretot té dolor a la mobilització. RESP: Eupneica en VK al
31% i 6L/min; es canvia a LN a 3L/min mantenint adequat patró respirator
i i SatO2 99%. HDM: ECG en RS. Tendeix a la HTA. PVC 10. Afebril. ELIM: SV amb diüresis clares i mantingudes. Colostomia permeable i produ
ctiva, dàbit pastós i algo biliós/normal. DIG: Ferida IQ abdominal en bon estat. Portadora de NPT i STP. Normoglucèmica. PELL: Es realitze
n mesures de comfort i s&apos;aplica crema hidratant corporal. Mesures ant
iedema. Realitza fisioteràpia. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Oclusiva colon sigmoide -&gt; hemicolectomia esquerra + colos
tomia terminal. Exiot sense incidències JJJ. NRL c i o.
RESP eupnei
ca, desncens o2 fins LN 2l. NO secreccions
FUNC mobilitza EE lliruement
. Limitació funcional bilateral espatlles ja coneguda. A domicili requer
eix de JJJ que l&apos;acompanya i ajuda pels matins. OBJECTIUS
- Rec
uperació funcional i respiratoria postop TRACTAMENT
- Fsp activa/ass
istida en decúbit ben tolerada.
- Deixo pauta per a realitzar durant el dia
- VD
No sdt per dolor Fecha: JJJ
. SUBOCLUSIÓN INTESTINAL POR ESTENOSIS DE SIGMA (NEOPLASIA OCLUSIVA +/-
DIVERTICULITIS CRÓNICA) --&gt; HEMICOLECTOMIA IZQUIERDA + COLOSTOMÍA
2. IT
U per E.faecium. NRL: Conscient i orientada HEM: estable, sense SV
A
INF: febrícula, PCR de 27 mg/dl que ara sembla que disminueix i leuco
citosi de 13000 en descens
REN: Cr 0.5 mg/dl amb diüresi de 2400 ml
AB
D: porta SNG amb sortida important de 1000 ml de contingut biliós. LLeu
dolor a la palpació a nivell de l&apos;hemiabdomen inferior, sense peritosnim
e i amb sorolls preservats
RESP: extubada durant el cap de setmana; SpO
2 97% amb LN a 3 l/min PLA
- Pendent de trasllat a sala CGI
- Sedes
tació
- Es manté teicoplanina per E.faecium a l&apos;UC
- HC en curs Fecha: JJJ
Consciente y orientada, colabora en todo lo que puede, mucho dolor a la movilización. Colostomía productiva líquida, SNG aspecto bilioso bajo débito. A media tarde, ruidos hidroaéreos en abdomen que se oyen a la inspiración, valorado por MG, avisan cirugia, de momento cursamos analítica de urgencias + Rx abdomen. Diuresis correctas. Fecha: JJJ
GUARDIA DILLUNS Pacient conscient i orientada, amb Glasgow 15. Hemod
inàmicament estable sense necessitats de DVA, no taquicàrdica, amb lacta
ts normals i diüresi espontània conservada. Respiratòriament amb ulleres nasals, còmode des del punt de vista respiratori. L&apos;únic aspecte rellev
ant és que l&apos;abdomen té sorolls molt augmentats i aquests es desencadene
n amb l&apos;augment de la pressió intraabdominal (bàsicament quan inspira o
li palpes l&apos;abdomen). L&apos;abdomen és tou i depressible, té cert dolor que
es controla amb analgèsia però no té peritonisme. La ferida IQ té bon as
pecte i no exsuda res. Ha fet febrícula màxima de 37.4-37.5ºC i per ara
es manté amb cobertura amb tazocel + teicoplanina (E. faecium a l&apos;UC ara per ara). Durant la tarda fem control analític que mostra que tot millo
ra i que no hi ha cap alarma en aquest sentit. A la RX d&apos;abdomen feta en decúbit es veu una gran hèrnia de hiat amb contingut intratoràcic que j
a és coneguda i aire dins la cavitat gàstrica. La colostomia és producti
va i per la SNG han sortit uns 200 mL de dèbit biliós. Per ara deixem en evol ja que, més enllà d&apos;aquests sorolls abdominals curiosos, sembla qu
e l&apos;evolució post-quirúrgica està siguent bona. Fecha: JJJ
acient C i O, tranquil·la durant la nit amb descans a estones.
HDM esta
ble, ECG en RS afebril. Refereix molt dolor abdominal, s&apos;administra pare
cetamol ev + metasedin SC de rescat. Es comenta amb MG. Eupneica amb L
N a 3 litres, saturacions correctes. Diuresis mantinguda. Colostomia p
roductiva. SNG pinçada, dèbit biliós. Glicèmies corregides amb insul
ina segons pauta. Sense incidències. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA NRL c i o.
RESP eupneica, desncens o2 fins LN 2l. Roncus dispersos, no espectoració.
FUNC mobilitza EE lliruement. Limitació fu
ncional bilateral espatlles ja coneguda. A domicili requereix de JJJ que l&apos;acompanya i ajuda pels matins. Inicia sdt amb transfer. OBJEC
TIUS
- Recuperació funcional i respiratoria postop TRACTAMENT
- Fsp activa EEII en sdt
- VD + aquapep. Limitació per a exercicis per dol
or abdominal i fatiga global. Fecha: JJJ
RL: GW 15. Dolor abdominal parcialment controlat amb paracetamol i metad
ona sc, sobretot té dolor a la mobilització. RESP: Eupneica en a 3L/m
in mantenint adequat patró respiratori i SatO2 99%. HDM: ECG en RS. T
endeix a la HTA. PVC 10. Afebril. ELIM: SV amb diüresis clares i mant
ingudes, a les 13h es retira SV per indicació mèdica, infecció per càndi
da, pte de 1era micció. Colostomia permeable i productiva, dèbit líquid
i deposicions normals. DIG: Ferida IQ abdominal en bon estat. Portador
a de NPT i STP. Normoglucèmica. Inici ingesta hídrica que ho tolera. PELL: Es realitzen mesures de comfort i s&apos;aplica crema hidratant corpor
al. Mesures antiedema. Realitza fisioteràpia. Pte de retirar
SNG. Tolera bipedestació i sedestació. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. SUBOCLUSIÓN INTESTINAL POR ESTENOSIS DE SIGMA (NEOPLASIA OCLUSIVA +/-
DIVERTICULITIS CRÓNICA) --&gt; HEMICOLECTOMIA IZQUIERDA + COLOSTOMÍA
2. IT
U per E.faecium + candida krusei. NRL: Conscient i orientada HEM:
estable, sense SVA
INF: febrícula, PCR de 15 mg/dl en descens, leucòcit
s normals
REN: Cr 0.5 mg/dl amb diüresi de 1400 ml
ABD: menys dèbit pe
r la SNg (100 ml que el dia anterior). LLeu dolor a la palpació a nivell de l&apos;hemiabdomen inferior, sense peritosnime i amb sorolls disminuits r
especte ahir
RESP: extubada durant el cap de setmana; SpO2 97% amb LN a 3 l/min PLA
- Iniciar dieta (agua --&gt; altres líquids) i si la toler
a, retirar SNG
- Pendent de trasllat a JJJ demà
- Sedestació
- HC en
curs
- S&apos;afegeix anidulafungina per candida krusei a l&apos;UC Fecha: JJJ
Consciente y orientada, colabora en todo lo que puede. Ingesta de líquidos bien tolerada. Colostomía productiva líquida. Persiste dolor abdominal casi contínuo, precisa paracetamol + metasedin de pauta. No retiene por SNG, la retiro. Fecha: JJJ
Sense incidències a destacar. Estable hemodinàmicament. Abd: S&apos;ha iniciat líquids amb bona tolèrancia i s&apos;ha retirat SNG. Peristaltisme present en abdomen, dolor a la palpació profunda en hemiabdomen inferior. Colostomia productiva Respiratoriament eupneica amb LN 2 L. Renal: Diuresis 1,5 L . Sense canvis de cobertura antibiòtica. Fecha: JJJ
acient C i O, tranquil·la durant la nit amb bon descans.
HDM estable, E
CG en RS, afebril. Dolor més controlat que ahir, s&apos;administra paracetamo
l ev. Eupneica amb LN a 3 litres, saturacions correctes.
Diuresis esp
ontània a la cunya, colostomia poc productiva. Sense incidències. Fecha: JJJ
RL: GW 15. Dolor abdominal parcialment controlat amb paracetamol iv i me
tadona sc, sobretot té dolor a la mobilització. RESP: Eupneica en a 3
L/min mantenint adequat patró respiratori i SatO2 99%. HDM: ECG en RS
. Tendeix a la HTA. Afebril. ELIM: Miccions espontànies i clares. Col
ostomia permeable i productiva, dèbit líquid/pastós i deposicions normal
s. DIG: Ferida IQ abdominal en bon estat. Portadora de NPT. Normoglucè
mica. Ingesta líquida tolerada. PELL: Es realitzen mesures de comfo
rt i s&apos;aplica crema hidratant corporal. Mesures antiedema. Real
itza fisioteràpia. Tolera bipedestació i sedestació. Resta veure
IPA. Fecha: JJJ
. SUBOCLUSIÓN INTESTINAL POR ESTENOSIS DE SIGMA (NEOPLASIA OCLUSIVA +/-
DIVERTICULITIS CRÓNICA) --&gt; HEMICOLECTOMIA IZQUIERDA + COLOSTOMÍA
2. IT
U per E.faecium + candida krusei. NRL: Conscient i orientada HEM:
estable, sense SVA
INF: afebril, PCR de 9 mg/dl en descens, leucòcits n
ormals
REN: Cr 0.5 mg/dl amb diüresi de 1800 ml
ABD: LLeu dolor a la p
alpació a nivell de l&apos;hemiabdomen inferior, sense peritosnime i amb soro
lls disminuits. Ha tolerat correctament la dieta líquida. RESP: pO2 98
% amb LN a 3 l/min PLA
- HC en curs
- Trasllat a sala. S&apos;ha sol·lic
itat trasllat a al seu centre de referència però encara no disposen de l
lits. Es comenta amb cirurgia el canvi de codi que ho accepten Fecha: JJJ
stable durante la noche. Afebril. ME en pañal. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Heces biliosas líquidas por colostomía. Bla
ke con débito seroso. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: