Fecha: JJJ
. SCASEST K1 Paciente asintomático. HDE, eupneico en basal y afebril. No congestivo. Diálisis esta madugada. PLAN:
- Pendiente de KT
- T
raslado a G038 Fecha: JJJ
acient C i O.
HDM estable i afebril.
Eupneic, satO2 basals mantingudes
.
No refereix àlgies.
Ingesta oral ben tolerada.
Es deixa a FAMIS, pe
ndent de cateterisme.
Diuresis mantingudes en porró.
Ingrés a càrrec d
e CAR, es trasllada a G074. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DT# SC
ASEST K1, PUR 3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
C. h
ipert + isq IAM 2 stents DA+CD JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Satu
ración O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ri
tmo deposicional:
diari
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
acient rebut a les JJJ
Neurol: CIO
HMD: 135/77, 66x&apos;. Afebril 36.7ºC Resp: SpO2 95% en basal
Elim: Miccions espontànies mantingudes en porró Retiro compressiu radial D a les JJJ
Iniciem perfussió Heparina a
les JJJ segons protocol i fem control a les JJJ i a les JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #2 P
unto de inserción con eritema y restos hemáticos, portador aún del punto de sujección, se retira por orden médica ya que el paciente refiere col
ocación del catéter hace JJJ. Se realiza frotis del punto de inserci
ón. Fecha: JJJ
aciente procedente de la G038 acude a la I095 para sesión de HD. Acude C Y O. SAt02: 98%. Perf Hep Na sst a 23 ml/h. Constantes estables. Se ini
cia sesión de HD, por el momento las JJJ bien toleradas. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, Afebril. No refiere algias.
Tolera sedestación.
P
ortador de bomba de perfusión Hep Na a 23ml/h. Pdte APPT JJJ por estar e
n Hemodialisis.
Tolera ingesta.
Tto según pauta.
Resto ver Ipa Fecha: JJJ
. SCASEST K1 -&gt; EAC 3V (DA, Cx y CD)
2. IRC EN HD (L-Mx-V) Paciente
ausente durante todo el día de hoy por hemodiálisis. A día JJJ se real
izó cateterismo con resultados: * Enfermedad de 3 vasos coronarios:
- CTO de la CD proximal
- DA con lesiones severas en tándem a nivel prox
imal
- Circunfleja con lesión severa a nivel medio Plan: - Mantene
mos mismo tratamiento
- Ecocardiografía JJJ
- Se mantiene con
perfusión de Heparina sódica. Controles según APTT (peticiones hechas) - TC tórax pendiente de programar
- Con pruebas complementarias comple
tas, valorar estrategia de revascularización con CCV Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta Portador de BIC HepNa 23ml/h, se realiza APTT y se sube a 26ml/h,
Pte
: prox APTT JJJ
Pte: ECO JJJ, TAC s/p
Pte: CCV Fecha: JJJ
yO. TA103/55 , normocardio, afebril, eupneico en basal. Niega dolor.
c
vp + NepNA 23ml/h. JJJ curso @ APTT
JJJ subo HepNa a 29ml/h, NO bolus POM.
JJJ @ control, pnt resultado
Buen descanso nocturno.
Pte: ECO JJJ, TAC s/p
Pte: CCV Fecha: JJJ
Nos llaman de la G038 a la sala de diálisis puesto que el paciente teni
ael apósito del CVC despegado. Acudo a la habitación y realizo cura esteril del punto de inserción con cipro-ótico, ya que se encuentra enrojecido y con leves signos de infección local. Le coloco apósitos y funda nueva y aviso a JJJ del estado del CVC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneico en basal y satO2 correctas.
No refiere algias no nauseas ni vómitos.
2CVP perm
eable BIC heparina a 29ml/h. Aumento a las JJJ a 32ml/h según pauta. Real
izo @control a las JJJ pte resultado. Se administra tto según pauta médi
ca.
Aviso a JJJ porqué el apósito de CVC de dialisis despegado y el punto muy enrojecido. Realiza cura y cambio de apósitos. Sedestación bien tolerada.
Ingesta correcta.
Pte: ECO JJJ, TAC s/p
, CCV. Fecha: JJJ
aciente presenta eritema en orificio de salida de catéter de hemodiálisi
s, sin signos de tunelitis. Afebril. Se administra ciprofloxacino tópico
, realizaremos seguimiento. Fecha: JJJ
aciente consciente, eupneico en basal. HMDE estable. No refiere algia
s. APPT (&lt;20 seg), repito APPT con nuevos valores de 31.4 seg (ajusto vel. de PC de heparina a 35ml/h según protocolo). Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HME estable, ritmo sinusal. Afebril. Basal para spo2&gt;95%, eupneico. Portador BIC HepNa2+ que se aumenta
de 35 a 37ml/h según resultado APPT a la JJJ. Niega algias. Buen des
canso nocturno, resto sin incidencias. Curso APTT a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sed
estación en silla. Portador de perfusión de heparina a 37ml/h. PTE:
APTT a las JJJ. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere dolor. Sedes
tación tolerada. Portador de perfusión de heparina a 37 ml/h
Ingesta
oral correcta. Mañana JJJ a las JJJ APTT. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HME estable, ritmo sinusal. Afebril. Basal para spo2&gt;95%, eupneico. Portador BIC HepNa2+ a 37ml/h. Nie
ga algias. Buen descanso nocturno, resto sin incidencias. Curso APTT a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sed
estación en silla. Portador de perfusión de heparina a 37ml/h. En rang
o. Realiza ecocardio.
Realiza diálisis. PTE: APTT a las JJJ. Fecha: JJJ
ñado al curso anterior: PTE: TAC de tórax. Fecha: JJJ
. SCASEST K1 -&gt; EAC 3V (DA, Cx y CD)
2. IRC EN HD (L-Mx-V) Paciente
consciente y orientado, con buen estado general. Refiere buen descanso y niega algias u otra sintomatología. Hemodinámicamente permanece estable
, eupneico en aire ambiente y afebril. Hoy se realiza ETT que objetiv
a disfunción diastólica grado I, FEVI 57%, VI severamente hipertrófico
a expensas de septo anterobasal (17-18mm), que condiciona aceleración de flujo en TSVI con gradiente dinámico obstructivo, de 25mmHg en situació
n basal y
40 mmHg tras maniobra de Valsalva. Motilidad global preservad
a, pese a
ligera hipocinesia inferior y aurícula izquierda severamente
dilatada por volumen entre otros hallazgos (ver informe). Plan: - P
aramos perfusión Heparina sódica y mantenemos el resto de tratamiento si
n cambios. - TC tórax pendiente de programar
- Con pruebas complement
arias completas, valorar estrategia de revascularización con CCV Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable, afebril, no re
fiere algias. Sedestación y deambulación al wc con buena tolerancia. S
e realiza TAC. Se retira heparina según curso medico. Pasa el turno tran
quilo sin incidencias. pte: Valoración CCV. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Pte T
AC tórax(n/p) para valoración CCV. Fecha: JJJ
aciente consciente i orientado en las 3 esferas. Afebril, sin algias. HMD estable. Monitorizado en RS con tendencia a la bradicardia. Eupneic
o en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sedestación en silla. D
iuresis correctas en WC. PTE: CCV Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
l caso se ha discutido en Heart Team coronario y se considera tributario de cirugía de revascularización coronaria. Ayer se realizó TC de tórax
que descarta la calcificación importante de la aorta ascendente.
Pendie
nte, pues, de programación de cirugía cardíaca (revascularización corona
ria; Dr. JJJ). Fecha: JJJ
. SCASEST K1 -&gt; EAC 3V (DA, Cx y CD)
2. IRC EN HD (L-Mx-V) Paciente
con buen estado general. Consciente y orientado. Hemodinámicamente perma
nece estable, eupneico en basal y afebril. Refiere buen descanso y niega algias u otra sintomatología. *TC TÓRAX JJJ: Aorta torácica asce
ndente de 39 mm, sin calcificaciones parietales
valorables.
Se revisan estudios previos; última RX del JJJ. Catéter tunelizado yugular
derecho, con extremo distal en AI/VCI. Aorta torácica ascendente de 39 m
m, sin calcificaciones parietales valorables. Calcificaciones coronarias
. Stents coronarios en DA y CD. No se visualizan adenopatías mediastínic
as, ni en regiones axilares de tamaño valorable. Ausencia de derrame ple
ural, ni pericárdico. Discretos engrosamientos parietales bronquiales di
fusos. Resto del
parénquima pulmonar sin alteraciones valorables. Discr
etos cambios degenerativos en columna torácica. Quiste en polo superior
renal izquierdo. PLAN: - Dada ausencia de calcificación importante
de aorta ascendente el paciente se considera tributario de cirugía de re
vascularización coronaria. Pendiente de programación de cirugía cardiaca (Dr. JJJ).
- Pendiente de IC preanestesia.
- AS central de ingr
eso completa con todos los perfiles.
- Se pauta mupirocina nasal. Fecha: JJJ
e presenta el caso en Heart Team de Cardiopatía isquémica (Dr. JJJ), acordándose tratamiento quirúrgico por anat
omía coronaria favorable considerando que los distales son de calibre ac
eptable en paciente JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable, afebril, no re
fiere algias. Sedestación y deambulación al wc con buena tolerancia.
Pasa el turno tranquilo sin incidencias. pte: AS JJJ + CCV NP Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
No refiere algias
TLM RS JJJ:Se cursa anlítica.Pte resultado.
Pte CCV. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #2 C
atéter permeable. Punto de inserción eritematoso con costra y ligerament
e exudativo (Frotis ya cursado hace JJJ). Se aplica Ciprofloxaci
no tópico en punto de inserción. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC 3V (DAp, CXm y CTO-CDp. FE preservada. 3. HEART TEAM: PENDIENTE DE CCV
4. ERC EN HD (LMV) Paciente con buen e
stado general. Asintomático, sin episodios de DT desde el ingreso. Ctes
ok, TA 120/60mmHg, FC 60spm. EF sin hallazgos patológicos. Analítica de ingreso con PCR 2.4, Na 130, K ok, LDL 32, HDL 21, LpA 72, Hb 9.1 TC tórax que descarta aorta en porcelana. Comentado en Heart Team, tri
butario a CCV (Dr. JJJ). Pendiente de programar. Preanestesia hecha. PLAN: - Tratamiento sin cambios. - HD LMV. - Pte CCV. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias. HMD estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sedestac
ión bien tolerada. Realiza diálisis. Realiza IC con anestesia. PTE
: CCV (NP) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable, afebril, no re
fiere algias. Sedestación y deambulación al wc con buena tolerancia.
Pasa el turno tranquilo sin incidencias. pte: CCV NP Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HME estable, ritmo sinusal. Niega al
gias. Afebril.
Basal para spo2&gt;95%, eupneico.
Buen descanso nocturno,
sin incidencias.
Curso analítica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias
HMD estable. Realiz
a cuadro hipotensivo a las JJJ (TA:82/52). Se coloca al paciente en t
rendelemburg. TA remonta a 99/50. Eupneico en basal. Ingesta oral bie
n tolerada
Sedestación bien tolerada.
Realiza deposición.
Se retiran
CVP POM. PTE: CCV (NP) Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC 3V (DAp, CXm y CTO-CDp. FE preservada. 3. HEART TEAM: PENDIENTE DE CCV
4. ERC EN HD (LMV) Paciente con buen e
stado general, consciente y orientado. Niega algias, disnea u otra sinto
matología. Constantes preservadas, TA 100/60mHg, eupneico en aire ambien
te y afebril. Exploración física sin cambios respecto días previos. Plan: - Mantenemos mismo tratamiento
- Pendientes de decisión CCV Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable, afebril, no re
fiere algias. Sedestación y deambulación al wc con buena tolerancia.
Pasa el turno tranquilo sin incidencias. pte: CCV NP Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HME estable, ritmo sinusal. Niega al
gias. Afebril. Basal para spo2&gt;95%, eupneico. Buen descanso nocturno
, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias. HMD estable. Eup
neico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sedestación bien tole
rada. PTE: diálisis esta tarde, CCV (NP) Fecha: JJJ
ns avisen des de JJJ (Dr. JJJ) que l&apos;ha intervenció qu
irúrgica de cirurgia de revascularització coronària s&apos;ha programat pel p
roper JJJ pel matí. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC 3V (DAp, CXm y CTO-CDp. FE preservada. 3. HEART TEAM: PENDIENTE DE CCV
4. ERC EN HD (LMV) Paciente con buen e
stado general, consciente y orientado. Niega algias, disnea u otra sinto
matología. Constantes preservadas, tendencia a la hipoTA. Hablamos co
n CCV, lo programan para el JJJ. Plan: - Retiramos
enalapril. - CCV el JJJ. Se pasará sesión de HD el JJJ (habla
do con NEF). - Analítica el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. HDM estable. Alimenta
ción via oral bien tolerada. Micciones espontaneas wc. Realiza sessión d
e HD. Sedesta y pasa la tarde tranquilo. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno con la CPAP.
No refiere algias.
HDM con tendenci
a a la hTA, afebril.
TLM RS.
CCV JJJ.Pte HD JJJ y reserva sangre JJJ x la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable con tendencia h
TA sintomatica ya que refiere mareo, afebril, no refiere algias. Sedest
ación y deambulación al wc con buena tolerancia. Pasa el turno tranquil
o sin incidencias. pte: AS JJJ + Reserva JJJ + CCV JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. ECG en bradicardi
a sinusal a 57x&apos; / &gt;60x&apos;.
Sedesta i deambula.
Rep visita familiar. Pdt.: Reserva de sang i HD JJJ + CCV JJJ. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno .
No refiere algias.
HDM con tendencia a la hTA, afebril. Refiere que últimamente está demasiado hipotenso y
a la hora
de iniciar HD lo pasa mal xq se marea. TLM RS.
CCV JJJ.
Pte HD JJJ Reserva sangre JJJ x la tarde. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, hTA asintomatico. Afebril. Realiza ingestas
adecuadas. Toma tto segun pauta. Sedestación bien tolerada. TLM co
n ritmo sinusal. Pendiente: CCV JJJ. Pte HD JJJ Reserva sang
re JJJ x la tarde. Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Catèter HD/Afèresi venós tunelitzat (CVT) #2 C
atèter permeable, orifici d&apos;inserció envermellit, es cura amb cipro òtic
. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en bradicardi
a sinusal a 57x&apos;. Sobre les JJJ es realitza hemodialisis. A l&apos;a
rribada post HD conscient i orientat. Nega àlgies.
HMDN normotens. Afeb
ril. TLM en RS. FC 57-60x&apos;.
Respiratòriament eupneic en basal. Saturaci
ons correctes.
Sedesta i deambula fins al wc.
Rep visita familiar. Pdt.: Reserva de sang i HD JJJ + CCV JJJ. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno .
No refiere algias.
HDM con tendencia a la hTA, afebril. TLM RS.
CCV JJJ.
Pte HD JJJ Reserva sangre JJJ x la t
arde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias. HMD estable. Eupn
eico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sedestación bien tolerad
a. Se administra mupirocina. PTE: CCV JJJ. Reserva sangre + dialis
is JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
TLM en RS
No a
lgias
Ingestas correctas
Sedestación y deambulación autónoma
Pte : CC
V JJJ. Reserva sangre + HD JJJ. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HME estable, ritmo sinusal. Niega al
gias. Afebril. Basal para spo2&gt;95%, eupneico. Buen descanso nocturno
, sin incidencias. Fecha: JJJ
- EAC 3V (DAp, CXm y CTO-CDp. FE preservada--&gt; pendiente de revasculari
zación quirúrgica programada para JJJ. 2. ERC EN HD (LMV)--&gt; de mom
ento será MJS. Paciente con buen estado general, consciente y orient
ado. Niega algias, disnea u otra sintomatología. Constantes en rangos no
rmales. *CCV nos comenta que se ha tenido de reprogramar cirugía par
a JJJ y que valorarán realizar miomectomía en el procedimiento
. Plan: - CCV el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias. HMD estable. Moni
torizado con TLM en RS, con tendencia a la BC. Eupneico en basal.
Inges
ta oral bien tolerada. Sedestación bien tolerada.
PTE: diálisis esta