Fecha: JJJ
1:00 Dr.JJJ HEL2. Refiere dolor. Se le administra pauta de rescate (ú
ltimo Actiq hace 6h) y tras comentar con ONC le dejamos otro rescate con dexketoprofeno. En función de necesidades hoy de analgesia, por la maña
na revalorará si puede ser alta con ajuste de medicación o ingresa para
control del dolor. Fecha: JJJ
aciente HDM estable febrícula, con mal control del dolor, con náuseas. Durante la noche se administra analgesia que cede parcialmente el dolor
.
Sobre las JJJ se levanta al lavabo, presenta pal.lidesa, síncope :
mareig amb pérdua de coneixament i relaxació d&apos;esfinters.
S&apos;avisa a met
ge de guardia.
Es coloca catéter periféric, es retiren parches de fenta
nilo (JJJ) i posteriorment a les JJJ inicia perfussió de morfina.
so
nda nasogàtrica en aspiració suau.
Ingrés a càrrec ONC. Fecha: JJJ
rocedent de l&apos;JJJ per aneurisma aorta abdominal trencat, pendent de D
IVAS. CiO, Eupneic en basal, estable hdm i afebril. EVA 2/10 abdominal
. Hb 7,5. Pendent iniciar concentrat hematies. Es cursa reserva. FAMIS. Fecha: JJJ
C al diagnóstico JJJ: Masa en cabeza de pancreas de 5 cm con dila
tación de via biliar intra y extrahepática. No se objetivan lesiones h
epáticas -------
JJJ: Colocación de prótesis metália en colédo
co
JJJingreso por obstrucción de prótesis por cálculos biliares
+ sepsis por S. MARCESCENS y C. FREUNDII. Acude a consulta previo a
inicio de tratamiento sin embargo ante hipertransaminasemia e hiperbilir
rubinemia se solicita nuevamente ecografia y CPRE: ECO JJJ
H
ígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea. Nódulo hipoecogénico de 10 mm en s. III indeterminado (M1-inflamatorio?). No se observan otr
as lesiones evidentes.Vesícula biliar distendida, de paredes levemente e
ngrosadas con un molde de barro biliar de aprox 6 cm.Leve/moderada dilat
ación de la vía biliar intrahepática bilobar, menor
respecto a la últim
a ecografía(JJJ). Aerobilia. Algo de barro biliar en el interior
de la vía biliar derecha.
Masa en cabeza pancreática de aprox 4 cm.Vena porta permeable. Bazo y riñones de tamaño normal. No dilatación de via
excretora JJJ: Nueva CPRE retirada de prótesis metálica tota
lmenterecubierta. Limpieza de via biliar con balón. Colocacion de nueva
protesis biliar metálica. El paciente se ha comentado nuevamente hoy
en comité el JJJ y ante dudosa lesión hepática se decide solicita
r PET-TC preferente y biopsia de lesión hepática para descartar M1. Gem+Abraxane al 60% primer ciclo por alto riesgo de complicaciones.C1D1
JJJ Ingresa en sala de oncología por síndrome febril sin aisla
mientos microbiológicos del JJJ al JJJ. Se realiza biops
ia hepática, AP JJJ : infiltración por adenocarcinoma PET JJJ:
Ausencia de captación del trazador en la hipodensidad focal
p
seudonodular hepática mal delimitada de 14 mm subdiafragmática en el
se
gmento VII, TC indeterminada.
-----------------------------------------
-----------------------------------------
Acude previo a C3+1 reevauar con TC tras 3 ciclos y volver a comentar en Comité. AP hepática para
adenocarcinoma sin embargo , PET no capta nada más que lesión en páncrea
s, tras comentarlo en comité es probable que sea dado al tamaño pequeño
de la lesión
----------------------------------------------------------
-----------------------
Paciente actualmente ingresado por mal control
del dolor , ingresado esta madrugada. Pendiente de TC abdominal ante sos
pecha de oclusión intestinal VS isquemia intestinal. Anulo tratamien
to Fecha: JJJ
os avisan por constatar en TC realizado esta mañana, un aneurisma de aor
ta abdominal infrarenal roto. PAciente actualmente hipotenso pero establ
e, Hto 22%.
Tras revisión del caso, se decide intervención quirúrgica u
rgente, que se realiza en el DIVAS.
Paciente bajo anestesia local y sed
ación. Punción ecoguiada de ambas arterias femorales comunes retrógradas
, 2 Proglide por lado, introductores de 10F, paso de 2.000 UI de hepari
na Na. Colocación de prótesis Zenith Alpha 28mm proximal vía femoral izq
uierda, y extensiones derecha 20-44 e izquierda 11-105, más stent Restor
ere 10-39 en ilíaca comun distal derecha. Dilatación del sistema con Rel
iant, arteriografía de control sin fugas y correcta permeabilidad de tro
ncos viscerales. Retirada de introductores, cierre de Proglides, se deja compresivo femoral bilateral previa compresión manual JJJ. Fecha: JJJ
Se realiza colocación de prótesis abdominal próximal + extensiones derechas. Abordajepor acceso femoral derecho e izquierdo. Se cierre percutáneo con proglide + más vendaje compresivo en femoral izquierda. Reposo absoluto e inmovilización EII. Se traslada a JJJ.EVA de 0 al final del procedimiento. Hora de finalización . JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Aneurisma d&apos;aorta abdominal - DIVAS
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia cardíaca Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
Empaglifozina
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación esc
ala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuen
cia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
C
aracterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin ries
go
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuació
n escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Refie
re algias controladas con pauta. HMD: estable sin necesidad de drogas
vasoactivas, normotenso. ECG en RS + extra auriculares aisladas. Afebril
. SV permeable, diuresis clara. Pulsos pedios presentes, D &gt; I.
RESPI:
con LN a 2lx&apos;, mantiene saturaciones. No presenta secreciones.
DIGE: SN
G se pone en aspiración suave por abdomen distendido y molestias, debito bilioso. Glicemias mantenidas. No depos. Se cursa analitica + frotis
de ingreso. Se realizan cuidados de confort de enfermeria. Fecha: JJJ
acient CiO. Requereix medicació per dormir. PINR. EVA 3, controlat amb p
aracetamol i enantyum.
HMD estable, en RS + EV. Sense DVA. Afebril.
Sa
turació de 94% amb Ln a 2lx.
Apòsits compressius bilaterals + mitges pn
eumàtiques. Polsos pedis presents, D disminuit.
SNG en aspiració suau.
Abdomen distes, comença a fer ventositats, no deposició.
Glicèmia corre
cta. Realitzem GSA, HB mantinguda post transfussió intraoperatoria. Fecha: JJJ
r DPO EVAR (Cook bifurcada 28, 20 ICD 11 ICE + Restorer IED 10x38) per A
AA trencat BEg. afebril. HDM estable sense suport vasoactiu. Refere
ix molestia difusa abdominal mantinguda tot i que menor que ahir i també en zona lumbar. No nàusees ni vomits. Refereix trànsit EF: polsos
distals, pedi dret lleugerament més dèbil. No signes isquèmics. Punts
de punció femoral sense signes de complicació. Retiro compressius. R
ealitzo ecoaórtic, correcta exclusió de l&apos;AAA amb trombosis completa del sac aòrtic sense visualitzar-se endofugues aparents. AG: FG&gt;90, Hb: 10.0. 15000 leucos. Comento amb anestesia. Seguim evolució Fecha: JJJ
Paciente con AP DM, HTA, DL, CI by pass JJJ, ultima eco FEV 35%, portador DAI prevencion primaria. 1. ROTURA DE ANEURISMA DE AORTA ABDOMINAL. 2. MAL CONTROL DE DOLOR ONCOLÓGICO. 3. ADC PÁNCREAS E-IV (HEPÁTICAS) en 1L GEM-ABRAZANE (C2D8 JJJ). Enfermedad actual: reciente diagnostico de neoplasia de pancreas E IV M 1 hepaticas y neoplasia localmente avanzada, que ha recibido QT, portador de protesis biliar con ingreso en JJJ por sepsi
sde origen biliar con aislamiento de Serratia marsensis y citrobacter freudii. JJJ dolor abdominal--&gt; TAC rotura de aneurisma abdominal ya conocido, con hematoma retroperitoneal, sin signos de sangrado activo. En el control analítico presenta anemización de hasta 77 g/l co
nlactacidemia y función renal normales. Endoprotesis. 4 CH Hb control 9.2, coagulacion correcta. - EVOLUTIVO JJJ - Clínicamente estable. Ausencia de síntomas ni signos de sangrado, cifra
sde Hb estables en torno a 10 g/dL. Episodio de FA durante la tarde en torno a 140 lpm que mantiene estabilidad HMD. Se realiza GSA que objetiva hipoK de 3,3 mEq/L que se corrige con 80 mEq de KCl y se coadyuva con 1,5 g de MgSO4. Exploración de abdomen blando, depresible y con mínimo dolor en región hipogástrica a la palpación. Ruidos hidroaéreos presentes, el paciente realiza deposición. Se retira SNG, que era mínimamente productiva. Continúa antibioterapia iniciada en guardia previa por antecedente de colangitis con implante de prótesis biliar reciente (piper/tazo). No obstante, se mantiene afebril y con leucocitos en 15.000/mm3. Diuresis espontánea sin precisar soporte farmacológico, función renal mantenida
anivel analítico. SOPORTES - SEDACION/ANALGESIA: convencional - CARDIOVASCULAR: No - RESPIRATORIO: No - RENAL: NO - NUTRICIÓN: FAMIS - TROMBOPROFILAXIS: Medias compresivas - ATB + CULTIVOS: No - TRATAMIENTOS ESPECIALES: PLAN ** Altable a planta** - Vigilancia de iones (K, Mg); control frecuencia y ritmo (FA) - Control clínico, especialmente vigilancia abdominal Fecha: JJJ
Addendum: por persistencia de FC en torno a 140 lpm en FA, añado bolus
+perfusión de amiodarona para control de FC y reversión a RS. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. PINR. EVA 2-3 que precisa PRN pa
ra control. HMD sin DVA. A primera hora del turno Taquicardia (FC &gt; 14
0). POM se administra 80 ClK + 1,5G Mg + 300mg Amiodarona. Se inicia per
fusión 900mg/24h Amiodarona. Afebril. Eupnéico en basal. Sat correctas
. SV permeable con diuresis correctas sin necesidad de forzar. Se reti
ra SNG POM. Abdomen distendido. Realiza 1 deposición pastosa. Glicemias
corregidas con pauta insulina.
Se realizan curas y cuidados propios de
la unidad. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15, refiere algias que precisa de an
algesia y parche de fentanilo de 50mcg iniciado a las JJJ HDM con tend
encia a la HTA, RS con BPC de 900mg de amiodarona y afebril Eupneico
en basal manteniendo saturaciones correctas Tolera dieta hídrica S
V permeable que presenta diuresis correctas No realiza deposición Glicemias corregidas con insulinoterapia Medidas de confort habituale
s Buen descanso nocturno Se realiza analítica. Iones en rango Fecha: JJJ
arte del JJJ turno mañana: Paciente CyO, tranquilo y colaborador
.
Refiere algias en abdomen y columna lumbar, controladas con medicació
n de pauta que precisa.
HDM estable sin DVA, afebril. EKG en RS con EV
multiformes frecuentes, trigemina por momentos.
Respiratoriamente eupne
ico con LN2L que retiramos, quedando StO2 &gt;93%.
Diuresis correcta por S
V sin forzar, clara.
SNG en aspiración suave, débito bilioso, poco prod
. Dejamos en declive. Paciente refiere motilidad GI y expulsar gases, re
aliza depo escasa. Iniciamos hídrica bien tolerada.
Pasa visita CCV y
retira compresivos femorales. Se aprecia ligero sangrado cutáneo, dejamo
s apósitos.
Realizamos higiene encamado e iniciamos sedestación JJJ c
on transfer, bien tolerado Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. AAA ROTO--&gt; EVAR (Cook bifurcada 28, 20 ICD, 1
1 ICE + Restorer IED 10x38) JJJ Paciente en buenas condiciones gene
rales, hemodinámicamente estable y afebril. Ayer episodio de FA rápida q
ue revirtió con amiodarona. Refiere mejoría de dolor lumbar. Canaliza ga
ses y deposiciones. Al EF abdomen globuloso, blando, depresible, ind
oloro, no signos de irritación peritoneal. EEII calientes, sin signos is
quémicos, pulso pedio bilateral. Zonas de punción inguinal de buen aspec
to, no sangrado ni hematoma. - Eco aórtica: Correcta exclusión de AAA, trombosis del saco, sin imágen de endofuga. - AS: Crea 0.6, leucos 13
.000, hb 10 Plan: Traslado a sala. En sala retirar sonda vesical, sed
estar y deambular. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador.
Persisten algias en abdomen y col
umna lumbar, mejor controladas con medicación de pauta que precisa + par
che fenta.
HDM estable sin DVA, afebril. EKG en RS con EV. STOP Amiodar
ona.
Respiratoriamente eupneico en basal, StO2 &gt;95%.
Diuresis correcta por SV sin forzar, clara.
Buena tolerancia ingesta hídrica, progresamo
s.
Realizamos higiene encamado + sedestación con bipedestación asistida
, bien tolerado.
ALTA a JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Ingresa procedente de la JJJ tras reparacion de AAA (DIVAS) JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Dislipemia, Hipert
ensión, Diabetes, Insuficiencia cardíaca ¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor P
resión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
DIARI
O
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Ca
racterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ tras IQ AAA roto del dia JJJ alergia a la EMPAGLIFLOZINA
CyO, tranquilo y colaborador. HDM estable. Afebril y eupneico en basal
Persisten algias en abdomen y columna lumb
ar, mejor controladas con medicación de pauta que precisa , portador de
parche fenta.
Ingesta bien tolerada (PDB) glicemias elevadas corregidas con pauta de IR
Portador de SV , el paciente solicita que se la retire en JJJ Sedesta y deambula al WC
Pendiente retirar sonda y solic
itar valoración por parte de oncología para control analgesia Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presencial
Modifi
cación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Alta
desde uci
Observaciónes:
Iniciem seguiment a pacient donat d&apos;alta d&apos;UC
IQ. Pte evolució. Fecha: JJJ
stable y afebril
Administramos medicación s/pauta.
Tolera dieta.
Reti
ro SV a las JJJ. Pendiente primera miccióm.
Tendencia a las hipergli
cemias. Precisa insulina (JJJ en la cena).
Familiar nos menciona q
ue con la endocrina tenia pauta de lantus de JJJ solo por las ma
ñanas.
También cita que el llevaba pauta JJJ de fentanilo en parch
e ya ctualmente tnie pautado solo uno de JJJ.
Meddline permeable.
CV
P permeable.
Resto turno sin incidencias. Fecha: JJJ
ealiza micción espontánea JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15.
Refiere algias leves en z
ona inguinal (HQ), controladas con analgesia s/pauta. Portador de parche de fentanilo de JJJ (pte. pautar parche JJJ que llevaba en casa). HDM estable, normoTA. Afebril.
Eupneico en basal, saturaciones correc
tas, no disnea.
Ingesta oral tolerada. Hiperglicemias corregidas con pa
uta IR (pte. comentar con medicina pauta IL habitual).
Medline + CVP pe
rmeables, salinizados.
Apósitos inguinales limpios. Pulsos pedios conse
rvados, extremidades normocoloreadas y normotérmicas.
Diuresis espontán
eas en porrón y WC; no deposición.
Se realizan medidas de confort; buen descanso nocturno.
Pte. angio-TAC AA post-operatorio. Fecha: JJJ
1. AAA ROTO--&gt; EVAR (Cook bifurcada 28, 20 ICD, 11 ICE + Restorer IED
10x38) JJJ Paciente en buenas condiciones generales, hemodinámicame
nte estable y afebril. Al EF abdomen globuloso, blando, depresible,
indoloro, no signos de irritación peritoneal. EEII calientes, sin signos isquémicos, pulso pedio bilateral. Zonas de punción inguinal de buen as
pecto, no sangrado ni hematoma. Plan:
-Alta hoy.
-Control en consul
ta externa con Dr. JJJ
EF Fecha: JJJ
uen estado general, algias controladas ** Analgesia al alta por part
e de oncologia: Parche fentanilo JJJ + JJJ (le toca recambio hoy dia JJJ en la tarde)
Rescates con Abstral JJJ cada JJJ si prec
isa. Resto de analgesia habitual. ** Ha sido visitada por oncóloga de referencia (Dra. JJJ) y le ha dejado control telefónico. No podrá reiniciar quimioterapia hasta control de angioTC. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. HDM estable, normoTA. Afebril.
Eu
pneico en basal, saturaciones correctas, no disnea.
Curo HQ buen aspect
o
PICC se realiza cambio de aposito y se hepariniza
Ingesta oral toler
ada. Hiperglicemias corregidas con pauta IR Diuresis espontáneas en po
rrón y WC no deposición.
Visitado por oncologia
Hoy alta a domicilio. Visita en JJJ con vascular y pendiente AngioTAC