JJJ
Paciente que se encuentra en la JJJ de intermedios tras sesión de diálisis en el turno de la noche. Hemodinámicamente estable, afebril. Portador de BIPAP. Se inicia sesión de diálisis nuevamente JJJ con JJJ de UF. Se canaliza FAVI sin incidencias. Tras la sesión se retira BIPAP y se inician lentillas nasales. Tras la sesión se traslada nuevamente a la JJJ. JJJ
NEXO: Pendiente Rx de tórax. JJJ
*NOTA INGRESO NEFROLOGÍA: JJJ, institucionalizado en residencia por fractura de rama de pelvis en JJJ (tto conservador). AP relevantes de ERC en hemodiálisis a través de FAVi húmero-cefálica (JJJ), HTA, DM tipo 2, enfermedad arterial periférica, cáncer de próstata tratado con RT (en seguimiento por la clínica JJJ). Ingreso reciente (alta el JJJ) por EAP dado transgresión dietética con IAM tipo 2 secundario y estenosis aórtica severa pendiente de tto definitivo (visita por cardiología el JJJ). Derivado de residencia el JJJ por EAP en contexto de nueva transgresión dietética por la que se realizan dos sesiones de HD con UF total de JJJ con buena tolerancia. Reconsulta de nuevo por EAP en contexto de transgresión dietética y diálisis subóptima (JJJ). Se realiza nueva sesión de HD en JJJ con UF total de JJJ con buena tolerancia, actualmente con VMK JJJ SatO2 JJJ. VeXUS con abundantes líneas B en ambos campos pulmonares. OD: paciente pluripatológico con estenosis aórtica severa con HD crónica que se descompensa en forma de EAP en forma de sobreingesta hídrica. PLAN:
-Ingreso a cargo de NEF. -Se contacta con cardiología. Gestionará adelantar pruebas para valoración de colocación de TAVI durante el ingreso.
-Analítica mañana. JJJ
Paciente que acude por disnea tras sesión de diálisis OD: EAP + ERC Portador de bipap. El paciente se encuentra en diálisis hasta las JJJ. Se cursa analítica. JJJ
Pacient que torna de dialisis, C I O- HDM estable. Saturacions correctes. Es retira la BiPap. Pendent ingrés a intermitjos. JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Residencia
Motivo ingreso y procedencia interna:
EAP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización Alergias: Sí
Especificar alergias:
penicilina
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: JJJ
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: JJJ
Saturación O2: JJJ
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: JJJ
Valor Presión Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor Frecuencia cardíaca: JJJ
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: JJJ
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: JJJ Puntuación escala Downton: JJJ JJJ
A las JJJ paciente ingresa procedente de JJJ, consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico con LN a JJJ y sin referir algias. Portador de vía periférica en ESD. No diuresis residual, ni deposición. Se cursan tropos a su llegada. En reposo por el momento. Por orden médica restricción hídrica de JJJ. Ingesta escasa en la noche, no se administra insulina por precaución. JJJ
Presenta náuseas, se administra primperam por orden médica. JJJ
Paciente consciente y orientado. Normotenso y afebril. Mantiene sat de JJJ con LN a JJJ.
No refiere algias.
Anúrico en HD.
No depos.
JJJ se cursa @ucias. Se realiza higiene encamado, pte de realizar cura dedo pie. JJJ
Dispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna JJJ se realiza HD sin incidencias, punción convencional JJJ
Heridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos JJJ Se realiza cura con Sf, fomentos de Nawasan(promtosan) JJJ, se comenta con médico que se palpa como una uña/hueso?? valorada que propone IC podologia/TOR se coloca curtimed y aposito oclusivo. JJJ
Fisioteràpia: Pacient somnolent, desorientat i poc col·laborador. No realitzem sessió de fisioteràpia. Es troba en un estat de molta agitació degut al mal descans nocturn i alts nivells de dolor. JJJ
Paciente consciente y orientado. HDME y afebril. No refiere dolor. Se realiza sesión de HD JJJ UF neta, bien tolerada. Dieta bien tolerada. Se realiza cura de EII, ver IPA. Pte RX EII. Mantiene saturaciones con LN JJJ. Buena ingesta. JJJ
- EDEMA AGUDO DE PULMÓN
- ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA
Evoluciona en buen estado general, normotenso. Buena perfusión periférica. Sin disnea en reposo. SatO2 JJJ con LN JJJ.
Crepitantes basales bilaterales. Tolerancia correcta a sesiones de diálisis diarias con balance negartivo. Hoy ha tolerado HD con UF de JJJ. PLAN: Estudio para posible TAVI ( TAC TAVI y coronariografia) Continuar diálisis diaria. Nueva Rx control mañana JJJ
NOTA: lesión en JJJ, impresiona exposición ósea. Sin flogosis, se solicita RX y valoración por traumatología. Reduzco dosis de enalapril por tendencia a hipotensión durante sesiones de diálisis. JJJ
Paciente CyO, presenta hipotensión durante la tarde aunque asintomático, afebril, portador de lentillas nasales a JJJ, manteniendo buenas saturaciones. Realiza deposición semilíquida, se comenta con MG. Pendiente realizar coprocultivo la próxima vez. Se observa pequeña lesión, posible berruga, por debajo del pene. Paciente refiere creer que es antigua. Niega algias. Glicemias elevadas, se corrige con insulina. Anúrico, en HD. Se retira VP por extravasación, se canaliza una nueva. Difícil acceso venoso. JJJ, intentamos sedestación POM aunque persiste hipotensión. Tras JJJ presenta TA = JJJ y por precaución se decide acostar. Se realiza cura del pie por apósito levantado. Pendiente realizar RX en lesión del pie derecho. JJJ
Se reclama RX en varias ocasiones. JJJ
Paciente consciente y orientado. Hipotenso a primera hora del turno (JJJ), comentado con MG se admin JJJ y aumenta TA. Mantiene saturaciones de JJJ con LN a JJJ.
No refiere algias.
Se cambia vía periférica por extravasación.
No depos.
Anúrico en HD.
JJJ se cursa @ucias. Se realiza higiene encamado. Pte de realizar rx de pie. JJJ
Constantes mantenidas, afebril tendencia a hipotensión por lo que no sedesta solo en cama para comer, según evolución valorar sedestación esta tarde.
Hoy descanso de HD.
viene a verle su JJJ.
Pendiente de Rx de pie a pesar de reclamarla.
No curamos pie ya que se curó anoche sobre las JJJ. JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient consceint i col·laborador
Exercicis actius-resistits de les EEII en d/s JJJ
IC busca COT JJJ
AP: Edema agudo de pulmón. estenosis aórtica severa.
Fractura de rama de pelvis en JJJ (tto conservador), ERC en hemodiálisis a través de FAVi húmero-cefálica (JJJ), HTA, DM tipo 2, enfermedad arterial periférica, cáncer de próstata tratado con RT (en seguimiento por la clínica JJJ). Ingreso reciente (alta el JJJ) por EAP dado transgresión dietética con IAM tipo 2 secundario y estenosis aórtica severa pendiente de tto definitivo (visita por cardiología el JJJ). Herida dorso de IFD JJJ. Exposición de la falange. inflamación y cambio de cooración dedo. Herida margen lateral del dedo con esfacelo. No salida de pus a la expresión. Pulso no detectable. No extensión eritema dorso pie. Rx: desestructuración ósea. Junto a EF se identifica cóndilos de F2 expuesta. F1 flexionada. Amputación /desarticulación de la F2 D1 pie izquierdo. Múltiples amputaciones en pie izquierdo AG JJJ: PCR JJJ; L JJJ. Afebril PLAN: - Solicitar valoración por vascular para valorar amputación. JJJ
- EDEMA AGUDO DE PULMÓN
- ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA Mejor estado general, afebril, tolerando ingesta oral. Sin disnea en reposo. SatO2 JJJ con LN JJJ. Mantiene SatO2 JJJ en basal. Hemodinamicamente con tendencia a la hipoTA JJJ (bien tolerada), FC JJJ. Ruidos cardiacos rítmicos, con soplo sistólico, MVC sin sobreagregados. Abdomen no doloroso, no edema. Ayer HD con UF de JJJ, con hipoTA sostenida posterior a la sesión. Ecoscopia a pie de cama: pulmonar sin presencia de líneas B, VCI JJJ con colapso inspiratorio. A/S PCR JJJ, iones en rango, hemograma sin leucocitosis ni neutrofilia, Hb JJJ estable. Valorado por COT Rx: desestructuración ósea. Junto a EF se identifica cóndilos de F2 expuesta. F1 flexionada. Junto a EF se identifica cóndilos de F2 expuesta. F1 flexionada. Solicitar valoración por vascular para valorar amputación. PLAN:
- Hoy no HD (hipoTA + no signos de sobrecarga), mañana valorar nueva sesión.
- Estudio para posible TAVI ( TAC TAVI y coronariografia) - Solicito valoración por cirugía vascular. JJJ
Paciente consciente y orientado. Tendencia a la hipoTA y afebril. No refiere dolor. Mantiene saturaciones en basal. Se le realiza RX de ESD. Realiza deposición pastosa, cursamos copro. Hiperglicémico, corregido con insulina rápida de pauta. Buena ingesta. JJJ
Paciente CyO. HMD estable con tendencia hTA, bien tolerada. Afebril.
Eupneico basal.
No refiere algias.
Glicemias elevadas. Se administra insulina lenta según pauta.
Realiza una deposición pastosa.
Descanso intermitente. Sin incidencias.
Se niega a realizarse higiene tan pronto.
JJJ. Se cursa analítica de URG. JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Infermeria ens dona instruccions de deixar el pacient en repos, degut a fer sessió de dialisì i valors d'hipotensió. JJJ
Dispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna JJJ Se canaliza FAVI sin incidencias JJJ
Paciente con tendencia a la hipotensión (Asintomático). Afebril, saturación basal del JJJ. No refiere dolor. Ingesta del desayuno y comida bien tolerada. Precisa insulina al desayuno y comida. Se realiza higiene en cama y se afeita por barbero. Se conecta a sesión de diálisis JJJ y UF neta de JJJ.
Se canaliza FAVI sin incidencias. Se desconecta antes por petición del paciente, médico informado. No deposición. Pendiente mañana AngioTAC y cateterismo cardiaco
Pendiente valoración dedo pie derecho por trauma e IC con nutricionista para valorar suplemento. JJJ
ERC*
1. ERC en HD (JJJ) -- EDEMA AGUDO DE PULMÓN resuelto
2. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA
3. DM2 e HAS 4. Herida dorso de IFD JJJ. Exposición de la falange. A la EF: TA JJJ, FC JJJ, SO2 JJJ, T JJJ, Glc JJJ, Diuresis JJJ, Dep JJJ
Paciente consciente, orientado, cardiopulmonar sin compromiso, abdomen asignológico, extremidades íntegras, sin edema. POCUS: Presencia de lineas B heterogéneas en ambos campos pulmonares, VCI no dilatada. Analítica del JJJ: GV pH JJJ, PCO2 JJJ, HCO3 JJJ
Cr JJJ, PCR JJJ, Glc JJJ, AU JJJ
Na JJJ, K JJJ
Leu JJJ, Hb JJJ, Plq JJJ
NTproBNP JJJ Encontramos al paciente en buenas condiciones generales, se inició terapia de reemplazo con HD, sin embargo durante la misma presentó episodio de hipotensión asintomático por lo que se inició crítico con adecuada tolerancia, por decisión del paciente solo se realizaron JJJ de sesión. Valorado por Psiquiatría quienes lo encuentran cognitivamente normal, con capacidad de toma de decisiones, iniciarán Lorazepam por somnolencia y se mantendrán en seguimiento del mismo. Continuamos el resto del tratamiento establecido, el paciente se encuentra en condiciones de ser egresado a la sala de Nefro. Plan: 1. Vigilancia hemodinámica. 2. Mañana realizaremos BCM y tele de tórax. 3. Valorar realizar mañana nueva sesión de HD. 4. Resto sin cambios. Dr. JJJ JJJ
PSIQUIATRÍA DE ENLACE (JJJ) JJJ que ingresa por edema agudo de pulmón tras transgresión dietética. Realizan interconsulta dado que el paciente solicita alta voluntaria. Antecedentes personales
- HTA - DM 2 - Estenosis aórtica severa
-ERC en hemodiálisis a través de FAVi húmero-cefálica (JJJ)
- Enfermedad arterial periférica
- Cáncer de próstata tratado con RT (en seguimiento por la clínica JJJ). Ingreso reciente (alta el JJJ) por EAP dado transgresión dietética con IAM tipo 2 secundario y estenosis aórtica severa pendiente de tto definitivo (visita por cardiología el JJJ).
Derivado de residencia el JJJ por EAP en contexto de nueva transgresión dietética por la que se realizan dos sesiones de HD con UF total de JJJ con buena tolerancia. No antecedentes psiquiátricos Psicobiografía Vive solo, JJJ. Tiene JJJ (JJJ), solo se relaciona con JJJ. Tiene JJJ y JJJ que viven en JJJ. Ha trabajado de JJJ, ahora JJJ. EA
Explica, tanto el como la JJJ, que previamente a las complicaciones médicas se encontraba estable a nivel psicopatológico, no alteración afectiva. Relatan que desde la caída, donde presenta fractura de rama de pelvis en JJJ, donde se realiza tratamiento conservador, el paciente comienza con dolores intensos, con empeoramiento del ánimo y comienza a verbalizar ideas de muerte e incluso solicitar la eutanasia en el CAP. Dado su estado se decide ingresar en una residencia para tener mayor soporte, durante su estancia en la residencia bebe mucha agua (posteriormente han objetivado que presentaba altos niveles de sodio en sangre por lo que tenía sed excesiva) lo que provocó un EAP. Esta vez reingresa de nuevo por mismo motivo. Realizan interconsulta porque solicita alta voluntaria en contexto de cansancio del ingreso y de las complicaciones médicas. A la EPP en el momento de la interconsulta, consciente y orientado en las JJJ. Contacto sintónico, colaborador y abordable. Euprosóxico. Eumnésico. NO se objetivan signos de deterioro cognitivo. Discurso espontáneo, fluido, coherente. Humor reactivo. Leve afectación anímica en contexto de las complicaciones médicas, sentimientos de cansancio y disconfort por las complicaciones médicas y los reingresos. No ideas de culpa, ruian o hipocondría. No clínica psicótica. No alteraciones sensoperceptivas. Insomnio. Juicio de realidad conservado. Esta pendiente de realizar pruebas para TAVI, por un lado que aceptaría el ingreso hasta finales de semana pero no si se alarga mas el ingreso. Por el momento, pacto con el paciente introducir medicación por la noche para mejorar descanso nocturno y reevaluar el JJJ. Comento con medicina que la competencia para tomar decisiones sobre su salud debe ser revalorada si de nuevo solicita alta voluntaria. La presente valoración no es aplicable de forma indefinida. Plan. - Inicio mirtazapina JJJ - Pendiente contactar con su JJJ (JJJ) JJJ
**Tratamiento actual en el ingreso. - Sertralina JJJ JJJ
- Quetiapina JJJ en la noche - Lorazepam JJJ en la noche (En ECAP, consta tto previo con sertralina JJJ (no visualizo evolutivos de MAP donde explique sintomatología previa depresiva o ansiosa), quetiapina JJJ en la noche y bromazepam JJJ) ---- Reevaluar estado psicopatológico previo dado. JJJ
Paciente consciente y orientado. Hipotenso durante el turno. Afebril y sin algias. Se retiran pinzas de hemostasia y no presenta sangrado en FAVI. Buena tolerancia a la ingesta. Glicemias que requieren insulina de pauta. Anúrico. No realiza deposición pese a intentarlo en cuña. Sedestación bien tolerada con camilleros. Acompañado de JJJ, con él debate sobre la eutanasia. JJJ
Pendiente mañana cateterismo cardíaco y posible angio tac. JJJ
HTA, asintomático. Afebril. Realiza deposición pastosa. BMT JJJ. Se administra menos insulina lantus por precaución. JJJ Hoy cateterismo.
Se realiza higiene en cama. Glicemia JJJ. Se inicia SG JJJ JJJ
Escalas Puntuación escala Braden: JJJ
Puntuación escala Downton: JJJ JJJ
Heridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos JJJ Se lava con agua y jabón. Se aclara con suero fisiológico. Se realizan fomentos de Nawasan (Promtosan) JJJ. Se aplica Iruxol y pasta al agua en bordes y se deja apósito oclusivo. JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador. Ens refereix fatiga.
Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en d/s a tolerància. JJJ
NUTRICIÓN: ERC en HD, EDEMA AGUDO DE PULMÓN resuelto, ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA, DM2 e HAS, Herida dorso de IFD JJJ. Exposición de la falange, aspecto caquéctico. El paciente se encuentra a FAMIS pendiente de cateterismo, pero dice quedarse con hambre en general y quiere JJJ para desayunar. Se pauta otra también en merienda y se añade comentario a Cocina "raciones grandes". Si fuese necesario, se pautaría suplemento nutricional, pero dice preferir comer más cantidad. JJJ
Paciente consciente y orientado. Normotenso y afebril. Muy nervioso y poco colaborador. Demanda continuamente bebida a pesar de estar en famis por prueba diagnostica. No refiere dolor. Presenta nauseas por lo que se administra Primperan por orden médica. Hiperglucémico. Rechaza insulina pautada. Suero glucosado de mantenimiento. Se cura herida dedo pie derecho según pauta (Ver registro). Pendiente cateterismo cardíaco y programar angio TAC. Se firma consentimiento. JJJ
ERC*
1. ERC en HD (JJJ) -- EDEMA AGUDO DE PULMÓN (Resuelto)
2. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA
3. DM2 e HAS 4. Herida dorso de IFD JJJ. Exposición de la falange. A la EF: TA JJJ, FC JJJ, T JJJ, SO2 JJJ, Glc JJJ, UF JJJ
Paciente consciente, orientado, cardiopulmonar sin compromiso, abdomen asignológico, extremidades íntegras, sin edema. Sin analítica de control de hoy. Paciente en buenas condiciones generales, ya sin datos de sobrecarga hídrica por lo que hoy no se realizará nueva sesión de HDF, pendiente realización de coronariografía y AngioTAC. Suspendemos antihipertensivos, dejamos enalapril si precisa,