Fecha: JJJ
omentan paciente por coma de etiologia no filiada Paciente con AP de
JJJ, sin AMC. Vive en domicilio con la JJJ, independiente para l
as ABVD, no deterioro cognitivo.
AP de HTA, DM tipo 2, CI, Migraña asoc
iada a episodios de focalidad neurologica (afasia, hemianopsia y desviac
ión de la comisura bucal), Estenosis carotidea bilateral asintomatica (D 40-50%, I 60-70%), posible Parkinsonismo, SAHS, TCE JJJ, epilepsia Traido a urgencias por alteración del nivel de consciencia. La JJJ lo encuentra cerca de las JJJ somnoliento , poco reactivo, cerca d
e la cama, a su llegada SEM segun refieren lo encuentran en GCS 11, obse
rvan gestos de " descebración", por lo que ante sospecha de ictus hemorr
agico , se procede a IOT para protección de la vía aérea. Se activa códi
go ictus se realiza TC multimodal sin alteraciones, se realiza EEG en el que se observa EEG ANORMAL debido a un patrón de lentificación difusa e
n rango theta y
atenucación del voltaje de manera difusa. Se intenta re
alizar ventana de sedación, manteniendose en GCS 3 por lo que consultan A mi valoración febril a 38.2ºC, sedoanalgesiado. No lesiones cutánea
s. No edemas. TCR sin soplos. No signos de IC. IOT tubo 7, bien acoplado a la VMI, VC, PEEP7, VT 480, FiO2 31%. MVc, no ruidos sobreagregados. A
bdomen blando depresible, SNG con salida de contenido bioloso/verdoso. G
CS 3. pupilas mioticas poco reactivas, no rigidez nucal. AG: PCR 4.46, glu 168, Cr 1.34, FG 51.41, K 4.6, Na 135, AST 11, ALt11, BT 0.7, Amila
sa 114, Mg 1.5, Ca 8.8,Leucos 10790, Hb 11.7, plaquetas 191 000, CAN 950
0, TP 99%, DD 640, fibrinogeno 5, troponinca 23.4
toxicos en orina: ben
zos +, opiaceos +, resto negativo
etanolemia: GSA (0.5): pH 7.378, pO
2 144.1, pCO2 37.4, Lac 9.3 OD
coma de etiologia no filiada
Fiebre
de foco no determinado probable foco SNC Se realiza PL con salida de
liquido claro, se cursa bioquimica y se contacta con Infx para realizar
filmarray, inicio cobertura empirica con ceftriaxona + ampicilina + acic
lovir. Pido rx de torax y sedimento urinario, se cursan HC. Fecha: JJJ
s realitza EEG, sense alteracions. Realitza pic febril, es realitza PL,
es cursen HC i frotis covid. S'inicia ttm atb i antipirètic. Esa mant
é sedoanalgèsia amb propofol i RMF, RASS -4. PINR miòtiques. VMI en V
/C, ben acoplat, secrecions escasses., bona sat O2. Estable hdm sense
drogues. RS. Diüresis mantinguda d'aspecte clar. SNG productiva d'asp
ecte biliós. Pendent ingrés AVI Fecha: JJJ
ispositius aeris: Tub orotraqueal C
ambio con guía por un n 8 JJJ TT