Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobe
ctomia D
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM2: insulinod
ependiente - DLP- HTA -Trasplante renal JJJ-Carcinoma escamoso retroaur
icular: exeresis JJJ-Vasculopatia periferica: Stent iliaca externa JJJ
-Neoplasia pulmo ca escamos - Cierre FAVI izquierda
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Trasplante
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Depende
ncia leve
Medicación no prescrita en el SIRE:
OMEPRAZOL, INSULINA lent
a 14-0-0-0, insulina rapia 5-5-5, PREDNISONA 10MG, ENOXAPARINA 40, ENVAR
SUS
2-0-0, GEMFIBROZILO, EZETIMIBA, AAS 100, PARACETAMOL, OLMESARTAN/AML
ODIPINO, aranesp c/15d.
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial
sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Glucosa plasmática: 95 mg/dL
Ritmo deposi
cional:
normal
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No Fecha: JJJ
Ingresa paciente desde domicilio para IQ programada. Aislado por BLEA. Se canaliza VP ESD , se cursa analítica + reserva de snagre. GC 95mg/dl
.FAVI ESI Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOBECTOMIA ROBO
TICA
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de l
a consciencia: Alerta
¿Alteración respiratoria?: Sí
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala EVN: 8-Dolor severo
Puntuación escala D
ownton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedente de
URPA por LSD (fallida)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, D
iabetes, Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especifi
car otras enfermedades crónicas:
- DM 2 Insulinodependiente
- HTA
- DLP - Trasplante renal en JJJ (Cr basal 1.8)
- Carcinoma escamoso retroaur
icular
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de l
a consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecue
ncia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 93 %
Dispositivo para ad
ministrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Litros/
minuto: 6 L/min
FiO2: 31 %
Presión arterial invasiva sistólica: 140 mm
Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 69 mmHg
Presión arterial inva
siva media: 93 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo deposicion
al:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden:
20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-Ri
esgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de URPA tras intento de LSD que finalment
e no realizan. A su llegada y durante el resto del turno:
NRL: px CyO,
tranquilo y colaborador. Algias controladas con catéter paravertebral y
BIC de Ropivacaina, precisa de varios bolus.
HDM: RS en EKG. NormoTA. A
febril.
- A su llegada se realiza GSA que muestra pH de 7.2, HCO2 de 13 y K de 5.7. Se comenta con MG, se inicia BIC de HCO3 s/PM. Se cursa A/S y segunda GSA que muestra pH de 7.29 pero K de 6.33, se realiza EKG, se adm Gluconato Ca s/PM. Pte revaloración.
RSP: paciente que llega a la
unidad con LN 6lx&apos;, se cambia por VMK 31%/6lx&apos;, con ello SatO2 correctas
. Eupneico. No tos, no secreciones. Niega disnea. Regular patrón respira
torio, posiblemente alterado por dolor a la inspiración.
DIGE: FAMIS, s
e inicia STP. Glicemias correctas.
ELIM: SV permeable, diuresis claras
mantenidas. No dpos.
- Medela sin fugas destacables, débito hemático. PIEL Y MUSC: paciente en reposo. Se realiza cambio de apósito de KART. S
e retira CVP de ESI por FAVI en dicha extramidad. Apósitos limpios. R
ecibe visita de la familia. Paciente apático tras información médica. Fecha: JJJ
+ INGRESO EN UVIR + JJJ 1. CARCINOMA PULMONAR ESTADIO T1bN2M1a 2. ACIDEMIA METABOLICA 3. HIPERPOTASEMIA Paciente con los antecedentes previamente descritos a destacar trasplante renal en JJJ en tratamietno con tacrolimus y prednisona, HTA, DM2 y DLP, vasculopatia periferica con portador de stente en iliac
aexterna carcinoma escamoso retroauricularen JJJ. diagnosticado de carcinoma pulmonare estadio T1bN2M0 que ingresa para cirugia electiva. A su ingreso hemodinamicamente estable, eupneico en basal y afebril. Se procede a la cirugia donde se observan multiples adherencias pleuropulmonares con AP confirmada de M1 pleurales por lo que se finaliza la cirugia tras realización de linfadenectomia de la regió 7.
alo largo de la intervención el paciente presenta labilidad tensional qu
erequiere de dosis putuales de noradrenalina. Tras extubación presenta acidosis metabolicacon pH 7.20. El paciente se trasalada a la UVIR para monitorización. A su llegada paciente conscinete y orientado, hemodinamicamente estable
,levemente taquipneico con ln2l SpO2 96% y afebril, se informa del resultado de la cirugia. Se realiza GSA con pH 7.20, PaO2 75 PaCO2 35 HCO3 13 lactato de 15, deficit de bicarbonato calculado 471 mEq, se inicia reposición con bicarbonato 1M. Se realiza A/s de control donde destaca hiperpotasemia de 6,4 mEq, se inicia gluconato calcico e infusion de suero glucosado +insulina, ECG sin alargamiento de PR, QRS estrecho y alteraciones del ST ni T picudas, QTc 422. drenajes poco productivos con fuga aerea 10 ml/min. PLAN Se solicita A/s y Rx de control Control del dolor Se informa a familiares del resultado de la intervención Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Dolor controlado con PCA+ analgesia ev. RS, Afebril.
Resp. con VMK 31%, sat correctas. Ultima GSA pH corregido
. Hiperpotasemia, se adm SG40%+ IR POM. Ultima GSA K+ 4.8. Realiza peque
ño esputo con resto hemático.
SVP. Diuresis correcta. Drenaje permeable y poco productivo, sin fugas. Apósitos limpias.
Se cursa analitica URG
.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico. Con ln a 2l. Saturaciones dentro de rango. Portador de drenaje tipo Medela con débito escaso. Con pf paravertebr
al de Ropivacaina. Algias controladas con analgesia pautada. Se retira sv. Con diuresis correctas, orina colurica.
No realiza deposición.
In
gestas correctas. Sedesta bien tolerado. Sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
HMD: estable sin SVA. PAM 75. ECG en RS 69lpm.
RESP: Eu
pneico con LN 2L. AR: SRN. Portador de medela. OBJETIVOS
- Mantener fun
cionalidad.
- Deambular TRATAMIENTO
- Inspiraciones profundas.
- Ejerci
cios activos de las 4EE.
- Expansivos CT.
- Transferencia activa de DS a SD. Fecha: JJJ
aciente que se traslada a G071 tras intento de LSD ayer fallida. Durante el turno y hasta el traslado:
NRL: CyO, tranquilo. Algias controladas
con PCA de ropivacaína, no precisa bolus ni analgesia de rescate.
HDM:
RS en EKG. NormoTA. Afebril.
RSP: SatO2 correctas en basal &gt; 95%, eupne
ico. Tos puntual. Regular patrón respiratorio con espiración forzada.
D
IGE: No come durante el turno.
ELIM: No realiza diuresis durante el tur
no, no hay registro de diuresis desde 6 am, el paciente verbaliza haber
realizado ME. No dpos.
- Medela sin registro desde 7 am, ha realizado d
ébito escaso SH, sin fugas. Se encuentra medela no enchufado, enchufar a
l llegar a la unidad de destino.
PIEL Y MUSC: sedestando en silla. S
e realiza frotis rectal. Se traslada a sala con sus pertenencias persona
les y cargadores de la medela y PCA.
- Cursado frotis rectal y nasal. - Se observa medicación no firmada en TM, se interroga al paciente que r
efiere haber tomado algunas pastillas que le han facilitado pero que des
conoce cuales son. Se desconoce med administrada en turno previo. Fecha: JJJ
. CARCINOMA PULMONAR ESTADIO T1bN2M1a
2. ACIDEMIA METABOLICA
3. HIPERP
OTASEMIA Paciente consciente y orientado. Buen control del dolor. H
DE estable con FC controlada. Diuresis preservada de 1000cc con balances postivios de 800cc durante el día de ayer. No edemas en EEII.
A su lle
gada en la UVIR, acidosis metabólica requiriendo de bicarbonato ev e hip
erpotasemia de 6,3 sin cambios en ECG.
Actualmente, acidosis corregida
con pH 7.40, pO2 72, pCO2 32, EB -3. K corregido tras administrar bolus
de insulina. Actualmente K 4.9, Na 147. Función renal con discreta mejor
ía progresiva con crea 1.60mg/dl, FG 43. Se indica hidratación oral. E
upneico en basal. Leves roncus bilaterales por lo que se indican nebuliz
aciones. Esta mañana esputo hemoptoico leve. Drenaje con producción de 2
00cc de líquido serohemático. Fuga 10ml/min. Rx de tórax con pulmón reex
pandido. Afebril. Sin antibioterapia. Abdomen anodino. Tolera dieta
oral.
Hemograma con Hb estable plaquetas en rango TP 100% PLAN: Tras
lado a Sala CTR. Control función renal + iones. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor regular controlado con pauta de analgesia (EVA 4
/10)
HMD: estable sin SVA (PANI 147-98mmHg). ECG en RS 78lpm.
RESP: taqu
ipneico en basal manteniendo SpO2 94%. AR: SRN disminuido por respiració
n superficial. Portador de medela (fuga 0-10mL durante sesión de FST) O
BJETIVOS
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
- Pr
evención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirig
idas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EE
SS
- IPVOL 500mL
- Drenaje de secreciones + tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute
- Se inicia deambulación au
tónoma acompañado por la unidad, tramo largo, con buena tolerancia
- Dej
o en SDT Fecha: JJJ
R: roncus dispersos
Drenatge amb fuita 0 ml/min
PLA
- Retiro drenatge - pte evol Fecha: JJJ
HMDE. Afebril. Sat02 92% con disnea al movilizarse. Se colocan LN 1l par
a confort. C y O. Normoglicémico. Se adm. IRP. CVP nº18 ESD
Portador
de cateter paravertebral de Ropi 7cc/h.
Ingestas correctas. No refier
e dolor. Retirada de drenaje medela -20 sin fuga. Se adm pct iv post + nebu. Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Sat de O2 93% con LN CVP Nº18 ESI permeable Porta catéter paravertebral de ropivacaína a 7mnl/h A
lgias controladas con analgesia de pauta ev. Realiza inhalación Ref
iere problemas para dormir llamo a MG y pauta dar lormetazepan 1mg v.o. Descansa Pdte - RX tórax Fecha: JJJ
. CARCINOMA PULMONAR ESTADIO T1bN2M1a 2. ACIDEMIA METABOLICA 3. HIPE
RPOTASEMIA * Paciente en regular estado general, afebril, buen contr
ol del dolor con analgesia de pauta, eupneico con lentillas nasales a 2
Lts. Pte de Rx de tórax * PLAN: - Rx de control - Posible alta p
róxima si todo correcto Fecha: JJJ
NITAT DEL DOLOR AGUT Pacient intervingut de lobectomia robòtica el JJJ. Refereix dolor controlat, EVN 3. Deambulació correcta. No nàus
ees, vòmits ni altres efectes secundaris d&apos;interès. PLAN: Es decide
ix retirar PCA Ropivacaina 0,16% (PV) i s&apos;ajusta pauta analgèsica.