Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Herida arma blanca, hemotorax, BPARO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Metadona, Cocaína
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient apunyalat varies vegades. una d'elles al pulmó dret
A l'ingrés pacient molt agitat pel que contenim de tòrax, mans i peus que posteriorment només deixo el de tòrax, portador de perf. de dexmedetomidina que puc anar baixant durant la nit
Hdnm. estable, afebril, normocàrdic
Amb VK que després deixo en basal, bones saturacions
Col.loco S.V, globus de 800ml, diuresis mantinguda
Drenatge toràcic en aspiració poc productiu Resta veure gràfica Fecha: JJJ
Nota radiología. Se modifica levemente el informe del TC torácico (ver resultados). Fecha: JJJ
aciente somnoliento, respuesta ante estímulo verbal, orientado. GSW 15.
Dexmedeto a 3ml/h en descenso. Colaborador.
Refiere algias elevadas cuando despertamos, pero aparente mejoría durante el turno.
HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneico en basal, StO2 >97%.
Porta pleure en aspiración, poco prod. Medicina retira 3cm aprox y fija de nuevo, no fuga.
Diuresis correcta por SV sin forzar.
Iniciamos hídrica POM. pte progresión a valoación Rx trauma Fecha: JJJ
JJJ. JJJ. NAMC. Trastorno por abuso de etanol (7-10 ube/d) y cocaina.
Ex Advp en tratamiento con metadona 75mg/d vo. 1. PTT JJJ. Heridas múltiples por arma blanca en torax. Neumotorax bilateral D>I. Drenaje torácico dcho. Enfisema subcutáneo extenso. Fractura 9a costilla izquierda.
2. Agitación. Paciente consciente y orientado, sedoanalgesiado con desmedetomidina y metadona VO, GCS 14. Eupneico en reposo, manteniendo saturaciones basales >95%. Drenaje torácico retirado 3cm por cir torácica, con nueva RX portátil de comprobación sin cambios aparentes en la expansión del pulmón derecho (difícil de valorar por enfisema subcutáneo importante). Estable a nivel hemodinámico, sin necesidad de soporte vasoactivo. En ayunas, comentado con COT pendiente de valoración de luxación 1er MTC mano izquierda (vs fractura luxación). Profilaxis trombótica con enoxaparina 40mg/24h, tiamina y diazepam. Mantenemos su tto deshabituación con metadona VO; y atb con Augmentine 1g/8H y ponemos vacuna de tétanos. PLAN:
- Reducción luxación 1er mtc mano izq (pend COT),
después reducir desmedetomidina y reintroducir ingesta oral.
- TC torax mañana. Fecha: JJJ
aloració COT: Ens contacten per pacient ingresat a UCIQ per PTT per ferides per arma blanca en torax que també preseta dolor i deformitat en base de 1r dit ma esq. Rx: Luxació trapezio-MTC ma esq. Sota anestesia lical amb mepivacaina es realitza reducció tancada de luxació i immobilització amb guix avantbraquial. Sol·licito Rx de control. Al alta control a CCEE COT. Fecha: JJJ
Revaloració COT: En rx de control s'observa persistència de luxació. Retiro guix. Torno arealitzar reducció tancada i immobilització amb guix. Sol·licito rx de control. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 14-15. Se retira BPC Dexmedetomidina. Tranquilo. Algias en abdomen controladas con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA.
ECG en RS/BS. Afebril.
Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas.
Ingesta oral bien tolerada pero en escasa cantidad, se mantiene SG. SV permeable, diuresis claras. No deposición.
Portador de drenaje torácico Pleurevac en aspiración, poco productivo, débito sh. Acude COT y realiza reducción de luxación dedo ESI + vendaje yeso. Se realiza Rx de comprobación.
Se realizan medidas de confort.