Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
- Alteración del lenguaje - Ictus isquémico ACMD
- Box Paros ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivo
s oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal
)
Reflejo fotomotor de la pupila derecha: No
Diámetro de la pupila izq
uierda: 3 mm (normal)
Reflejo fotomotor de la pupila izquierda: No
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión
Arterial sistólica: 200 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 101 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Cada 2-3 días
Fecha últ
ima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Cefalea
Punt
uación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NIHSS: 4-Menor
Puntuación escala MECV-V: 60
-No disfagia orofaríngea
Puntuación escala Barthel durante el ingreso:
55-Dependencia moderada
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autón
omo Fecha: JJJ
resenta vómito alimentario abundante, aviso a médico de guardia que indi
ca vía teléfono administrar 4 mg de ondansetrón.
Inicio perfusión de Ur
apidilo a 25 ml/h, por orden médica he ido aumentando de 5 en 5 ml/h cad
a 30 min. por mantener HTA importante.
A las 7h presenta empeoramiento
de la afasia, obedece a órdenes simples, dificultad para las complejas,
no es capaz de indicar el mes y su edad, nomina 1/7 objetos, presenta di
sartria. NIHSS 8.
Mantiene HTA de 190/90 mmHg. Llamo a médico de guardi
a que indica, vía teléfono, conducta expectante y mantener perfusión de
urapidilo a 65 ml/h hasta nueva valoración médica. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD) A primera hora de la mañana (antes del pase) presenta empeoramiento
clinico hasta NIHSS 8, TAS 160mmHg, por lo que se activa codigo ictus. E
n el TC multimodal no hay cambios relevants, persistiendo area de penumb
ra isquemica en cuña fronto-parietal derecha, angio-TC sin oclusiones vi
sibles de grandes vasos. Dado inicio de clinica hace 8h30m, con inestabi
lidad hemodinamica con de hasta TAS &gt;200 requiriendo perfusion de urapid
ilo, mas episodio a primera hora de la mañana del dia previo sin quedar
claro la evolucion temporal y comorbilidades del paciente (Ca con mts) n
o se considera indicado el uso del tPA. A la revaloración en U Ictus
: presenta TAS 140-170mmHg sin perfusion de urapidilo. A la explorac
ion NRL: Alerta, desorientado en tiempo, parcialmente en espacio y perso
na [2]. Obecede ordenes simples, no complejas. Afasia mixta moderada (no
mina alguna palabra con parafasias, no repite) [2], disartria moderada i
nteligible [1]. Mirada primaria centrada, sin aparentes limitaciones, he
mianopsia homonima izquierda por amenaza [2]. No asimetria facial. Hemip
aresia braquio (3/5)- crural (3/5) izquierda interferida por gran compon
ente de negligencia [2+1]. Dismetrias no valorables. Hemihipoestesia izq [1]. Heminegligencia izquierda marcada [2]. NIHSS 13 AS ingreso: Cr
1.16mg/dl, FG 64ml, DD 3470. OD: Ictus ACMD no tto agudo, que ha prog
resado clinicamente. PLAN
- Indiciamos control tensional con objeti
vos entre 140-160
- Iniciamos HepNa sin bolus. - Control evolutivo, Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Debido a la incapacidad de controlar TA con rescates, re
iniciamos perfusion de urapidilo a 25mg(ml)/h. No iniciamos heparina sod
ica por esto. Fecha: JJJ
primera hora de la mañana me comenta TN que está pendiente que pase MG
a revalorar al paciente ya que empeora NIHSS: 4 a 8. Cuando estoy con el paciente pasando escala NIHSS sin poder finzlizarla, pasa MG y el pacie
nte se encuentra peor, se activa código ictus y baja al TAC con bomba de urapidilo a 60ml/h.
A su regreso STOP bomba de urapidilo y TA mas esta
ble, presenta NIHSS: 12 con afasia de expresión, desviación de la mirada a la D, Hemiparesia b-c IZDA, negligencia IZDA muy marcada.
Sobre las
12:30h vuelven a subir TA y sobre las 14:45h se decide reinicar Bomba de urapidilo a 25ml/h.
Se mantiene en FAMIS con STP.
Diuresis mantenida
en pañal.
No realiza deposición.
Doy medicación oral con pequeños sorb
os de agua, no presenta disfagia.
Permanece en reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, NIHSS 12 (disartria, a
fasia expresión, hemianopsia izda, paresia b-c izda, extinción táctil y
asomatognosia ESI)
Hemodinámicamente; HTA mantenida durante gran parte
de la tarde, se va modificando la perfusión de urapidilo hasta 45ml/h, s
e da primer rescate oral antihipertensivo captopril 25mg a las 21:30h. T
A a las 21:45h 146/80mmHg. Febricular
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: s
edesta en silla y bipedesta con supervisión BIC urapidilo 45ml/h, reg
ular según TA, objetivo tensional 140-150mmHg, administrar rescates anti
hipertensivos y retirar BIC paulatinamente Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado/afásico (2), obedece a 1 orden simples (1), desviación de la mirada hacia la derecha (1), hemianopsia homónima izq. (2), afasia (2), disartria (1), negligencia severa (anosognosia y
asomatognosia - 2). NIHSS 11. Necesita contención física de 5 puntos p
or agitación psicomotriz y heteroagresividad, se quiere levantar y march
ar, contención verbal y química oral no han sido efectivas.
Eupneico en basal, SpO2 de 95-96%. Retiro perfusión de urapidil, se logra mantener
TA &lt;160/80 mmHg con hipotensores orales. RS. Se mantiene febricular toda la noche. Dolor de difícil valoración debido a afasia por lo que admini
stro analgesia por signos de disconfort/ inquietud. ME en porrón, diur
esis de 400 cc, orina clara.
Buen descanso nocturno a partir de las 2 a
.m.
A las 7h afebril. Mantiene agitación psicomotriz, por este motivo n
o colabora para la valoración de la NIHSS. Mantenemos contenciones físic
as en las 4 EE + abdomén. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD) 2. NEOPLASIAS DE SIGMA Y LINFOMA ESTADIO IV. Corrijo curso ayer: n
o se inició heparina sódica porque al retirar perfusión tuvo muy mal con
trol tensional y tuvieron que reiniciar perfusión de urapidilo, que se
ha podido suspender esta noche. Hipertensión a TA 150-170/70-80mmHg, e
upneico, afebril. ECG en sinusal. Buen estado general. Sedesta en cama. NRL con mejoría del balance motor, resto estable: vigil, falla edad (
1) y responde bien el mes. Disartria leve (1). Afasia motora leve (compr
ende bien, nomina 5/6, lenguaje fluente con varias parafasias, repite ha
sta 3 ítems) (2). Mirada centrada sin limitaciones. Hemianopsia homonima izquierda densa por campimetría (2). No paresia facial. Hemiparesia bra
quio 4+/5 (prona en Barré sin claudicar)-crural 4/5 (no puntua) izquierd
a. Hemihipoestesia izquierda (1) y heminegligencia izquierda con anosogn
osia (2). No clara extinción táctil pero dudoso. NIHSS 9. OD: Ictus ACMD sin tto agudo por HTA grave, sospecha de estado protrombótico por
dos neoplasias activas en estadio IV y D-dímero 3500. PLAN: mantenem
os control tensional con medicación oral. Iniciamos HBPM a dosis anticoa
gulante (60mg/12h, pesa 73Kg). Control evolutivo. Fisioterapia y moviliz
ación progresiva. Test de disfagia para iniciar dieta. Fecha: JJJ
aciente C y D en espacio. NRL mejor que días previos. Mantiene afasia mi
xta y disartria. Hemianopsia izquierda y desviación de la mirada a la de
recha. Negligencia, aunque mejor que ayer. NIHSS 9. Hdm con tendencia a la HTA. Afebril. Eupneico en basal.
Realizo test de disfagia. Buen
a tolerancia a todas las texturas. Iniciamos dieta al mediodía, bien tol
erado. Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposici
ón.
Mantenemos en reposo. Incorporado 30º. Retiramos contenciones. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientación fluctuante NRL: NIHSS 9 (disartria, a
fasia expresión, hemianopsia izda, paresia b-c izda y asomatognosia ESI)
, a las 17:00h comunicado a NRL y valorado leve desorientación, sin más
cambios clínicos. Contención abdominal. Sobre las 19:30h mejoría en la a
fasia y es capaz de explicar que ve todo el campo visual desplazado haci
a la derecha y superior. Comunicado a NRL Hemodinámicamente: HTA que r
equiere primer rescate a las 17:00h, 2º recate a las 19:15h. Afebril R
espiración: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposiciones: no Movilización: reposo Fecha: JJJ
orrijo: enoxaparina 70mg c/12h Fecha: JJJ
ac C y O en persona y espacio. Mejora de la afasia, disartria a lo largo de turno. menos negligente. NIHSS:6
HDM tendencia a la HTA, precisa re
scates siendo efectivos.
Micciones abundantes en porrón.
Buen descanso nocturno. Tranquilo, retiramos contención abd. Cursada a.urg. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL mejor que días previos. Leve afasia y disartria. NIHS
S 2. Hdm con tendencia a la HTA. Afebril. Eupneico en basal.
No algi
as. Ingestas orales bien toleradas, del 100%.
Micciones espontaneas m
antenidas en porrón. No realiza deposición.
Sedestación en cama bien to
lerada. Pte progresar.
- Realizada RM. Fecha: JJJ
. POSIBLE ENCEFALOPATÍA HIPERTENSIVA
2. NEOPLASIAS DE SIGMA Y LINFOMA E
STADIO IV. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión (TAS en torno a 135-170 mmhg), eupneico y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. Tolera ingesta oral. Micción espontánea conservada. N
o ha hecho deposición desde el ingreso. Sedesta en cama. EF:
NRL: Pa
ciente consciente y orientado en t-p-e. Obedece órdenes simples y comple
jas. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, repetición conservada
) ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión. Campimetría por confrontación sin déficit. No paresia facial. Balance m
uscular conservado, excepto leve paresia crural izquierda (4+/5). Sensib
ilidad táctil conservada. No dismetrías. No negligencias ni extinciones. NIHSS: 0 Pruebas complementarias:
- ANALÍTICA SANGUÍNEA (JJJ): HEMOGRAMA: Leucocitos 7.23 10^9/L, Hemoglobina 119 g/L. VCM 97 fl. Plaqu
etas 107 10^ 9/L
BIOQUÍMICA: PCR 2.08 mg/dL. Creatinina 1.1 mg/dL. FG 6
9 mL/min. Iones en rango. Perfil hepático normal. Colesterol total 166 m
g/dL
LDL 82, HDL 53. Trigliceridos 157 mg/dL. Vitamina B12 deficiente.
VSG 70 mm/h. HbA1c 8.1%. TSH 1.454 mUI/L.
COAGULACIÓN: TP 78.6%. INR 1.
13. - RM (JJJ): Pendiente de informe. No se observan lesiones isqué
micas agudas ni oclusiones de gran vaso. OD: Encefalopatía hipertensi
va en paciente neoplasias activas en estadio IV y tratamiento con QT y b
evacizumab. PLAN: - Suspendemos tratamiento con enoxaparina y ator
vastatina. Ajustamos tratamiento antihipertensivo. Resto de medicación s
in cambios.
- EEG mañana.
- Ecocardio reglado el miércoles. Fecha: JJJ
ctius de les 4EE
Transferències sota supervisió
Exercicis de control d
e tronc i coordinació en SD
BP mantinguda, transferència de càrregues i marxa estàtica amb ajuda mínima/sota supervisió
Deixem en SD a butaca Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 1 por leve disartr
ia. No rasgos afásicos, nomina 5/5, obedece órdenes y repite sin errores
. Tranquilo y colaborador.
HDM estable, con tendencia a HTA, dentro de
rango. Afebril, niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en bas
al. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida en por
rón, no deposiciones.
Iniciamos sedestación en silla, bien tolerada dur
ante la tarde.
- Pdte EEG mañana.
- Pdte ecocardio miércoles JJJ a l
as 13:30h. Fecha: JJJ
i O. GLasgow 15. Afebril, normotens, bradicardia sinusal, eupneic en basal. NRL: sense focalitat, en moments puntuals disartria lleu. Diuresis clara a porró, no deposició. Bon descans. Avui JJJ EEG Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0. Hdm con tendencia a la HTA. Afebril. Eupneico en basal.
No algias. Ingestas orales bien tolerad
as.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón/WC. Realiza deposición. Sedesta y deambula con supervisión. - Pte alta a las 16h.