Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ(JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: broncoaspiración y disnea. Procedència: JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
Linfoma cerebral, HBP, diverticulitis (recotorragias), vertigen d
e Meniere, ansiedad, colesterol.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dis
lipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movili
zación, Vestido, WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 20-D
ependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 12 resp/min
Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
correcte
Incontinencia urin
aria: Sí
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pali
dez
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1
ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Normotens, taquicàrdic (100-120x&apos;). Sat O2
94-96% amb VMK 35%. Nega dispnea, menys mucositat. Afebril. Es cursa g
asometria arterial. FAMIS. PICC + STP. SV permeable, diüresi manting
uda. 10.15h: Es realitza trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: S
í
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari:
Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
broncoaspiración, disnea Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, Dislipèmia Especificar altres malalties cròniques:
HBP, diverticulitis, Meniere, Dèficit autocura: Mobilització, Alimentació, Higiene
Al·lèrgies: No Té problemes de visió?: Sí
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Diàmetre de la pupil·la dreta: 2 mm (miòtiques)
Diàmetre de la pu
pil·la esquerra: 2 mm (miòtiques)
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
M
odalitat accés via aèria: Natural
Valor de Pressió Arterial sistòlica:
126
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 84
Extremitat de referència: Dret
Valor freqüència cardíaca: 89
Ritme deposicional:
diario
Data
última deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la pell i mu
coses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Caracterí
stiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 12-Risc alt
Temperat
ura axil·lar: 36.7
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
P
untuació escala Downton: 4-Risc alt Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de JJJ. Consciente, orientado y colbaorador. Hemiplejia D, disfonia. Portador de Vk 35% 8 lpm, eupneico
.Tos no efectiva. PA correcta, se coloca PNI. Ritmo sinusal, se realiza ECG de ingreso. Afebril. Diuresis mantenida. Se inicia sueroterapia pautada. Dieta famis. Pendiente TC toraco-abdominal. Reto ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA (BRONCOASPIRACIÓN VS TEP) 2. TUMOR
EN FOSA POSTERIOR(PROBABLE LINFOMA CEREBRAL) NRL: consciente y ori
entado en las tres esferas. No rasgos afásicos leve disartria Pupilas i
socóricas y normorreactivas, sin nistagmo. paralisis del VI ,VII PC izqu
ierdo. con asimetría facial. Balance motor preservado en las cuatro ext
remidades con perdida de fuerza en hemicuerpo derecho 3/5 , sin déficits sensitivos. RESP: Eupneico con VMK a 35% a 8L/min con SatO2 96-9
7%. GSA FiO2 35% pH de 7.49, pCO2 29mmHg, pO2 103 mmHg. Bic. 22. Au
scultación pulmonar con MVC sin ruidos sobreagregados. Rx tórax con ICT &gt;0.5, sin cambios parenquimatosos respecto a previas. CV: HDE en
normotensión sin terapia antihipertensiva con Losartán. En ritmo sinusal con FC 85lpm. NEF: Portador de SV, con diuresis conservada con ba
lance positivo 891 ml no porta diureticos. Función renal conservada FG &gt;90ml/min creat 0.70 mg7dl.Ionograma sin diselecrolitemias. HEM: 1
5mil leucocitos con neutrófilos 13 mil (toma dexamentasona desde JJJ) . Hb de 15mg/dL y Htco. de 46% . Plaquetas de 349.000/L. Sin trombopro
filaxis por riesgo hemorrágico de momento por reciente AMO y lesión en f
osa posterior. Pendiente de AngioTAC para decidir anticoagulación. DIG/NUT: Por ahora paciente en Famis por riesgo de broncoaspiración. ab
domen no doloroso a la palpación superficial y profunda. INF: Afebr
il desde el ingreso, Sin elevación de reactantes de fase aguda con liger
a leucocitosis con neutrofilia que ya presentaba que podría ser explica
por llevar dexamentasona de base . Bajo tratamiento con amoxi/clavulanic
o al ingreso que ha recibido 2 dosis. Se cambia a Piperacilina/tazobacta
m 4g c/8h. se solicita HC, FN, FFR, cultivos de esputo. PLAN: - Pendiente de AngioTAc torax para descartar TEP y TAC de abdomen. -
Se solicita Hemocultivos en frio, cultivos de esputo, FN, FR. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 5-Risc alt
Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA (BRONCOASPIRACIÓN VS TEP)
2. TUMOR E
N FOSA POSTERIOR(PROBABLE LINFOMA CEREBRAL) NRL: consciente y orient
ado en las tres esferas. No rasgos afásicos leve disartria Pupilas isoc
óricas y normorreactivas, sin nistagmo. Paralisis del VI ,VII PC izquier
do con asimetría facial. Balance motor preservado en las cuatro extremi
dades con perdida de fuerza en hemicuerpo derecho 3/5 , sin déficits sen
sitivos. RESP: Se ha ido disminuyendo la oxigenoterapia actualmente
se deja sin oxigenoterapira con SatO2 96% sin disnea. GSV pH de 7.42,
pCO2 36mmHg, pO2 45 mmHg. Bic. 23. Angiotac JJJ TEP segmentario en LS
D sin signos de sobrecarga ventricular derecha.
Ténues opacidades en vi
drio deslustrado adyacentes a la cisura mayor derecha y en ambos LLII, q
ue sugieren una etiología infecciosa. S Auscultación pulmonar con MV
C sin ruidos sobreagregados. Rx tórax con ICT &gt;0.5, sin cambios parenqui
matosos respecto a previas. CV: HDE en normotensión sin terapia anti
hipertensiva con Losartán. En ritmo sinusal con FC 85lpm. NEF: Porta
dor de SV, con diuresis conservada con balance positivo 759 ml no porta
diuréticos. Función renal conservada FG &gt;90ml/min creat 0.70 mg7dl. Io
nograma sin diselecrolitemias. HEM: 13mil leucocitos con neutrófilos 11 mil (toma dexamentasona desde JJJ) ligero descenso con respecto al ingreso . Hb de 14.8mg/dL y Htco. de 44% . Plaquetas de 286.000/L. Ant
icoagulación con enoxaparina a dosis profiláctica por TEP sub segmentari
o. Se valora conjuntamente con hematología si se iniciará anticoagulació
n a dosis plenas. Se valora la necesidad de filtro de vena cava por lo q
ue se solicita Eco-doppler venosa EEI. DIG/NUT: Por ahora paciente e
n Famis por riesgo de broncoaspiración, progresar dieta si tolera. Abdom
en no doloroso a la palpación superficial y profunda. INF: Afebril de
sde el ingreso, Sin elevación de reactantes de fase aguda con ligera leu
cocitosis con neutrofilia que ya presentaba que podría ser explica por l
levar dexamentasona de base . Bajo tratamiento con amoxi/clavulanico al
ingreso que ha recibido 2 dosis. Se cambia a Piperacilina/tazobactam 4g
c/8h más azitromicina. Se adiciona cotrimoxazol profiláctica. Se soli
cita HC, FN, FFR, cultivos de esputo, virus respiratorio ampliados, P
LAN:
- Pendiente de que hematología valorar si se realizará PL para bio
psia líquida. - Se solicita RMN cerebral, ecografía doppler venosa EEI
I, PET/TAC. - Se solicita Hemocultivos en frio, cultivos de esputo, FN
, FR. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala MECV-V: 40-Disfàgia orofaríngia Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA AVI
1. TUMOR DE FOSA POSTERIOR PROBABLE LINFOMA CEREBRAL
2
. BRONCOASPIRACIÓN.
VALORACIO
Pacient conscient, orientat i col·labora
dor. GCS 15.
Eupneic en condicions basals. SAT de 96%.
Auscultació ok. Tos inefectiva tot i que en aquest moment no té secrecions.
HDM establ
e sense SVA.
ICU- MS: 2
Hemiparesia D, tot i que es capaç de realitzar flexió de colze contragravetat, igualment ABD de GH. En EI esquerra mou contragravetat flexió cadera. Deglució: Dificultat per realitzar seg
ellat labial per paralisis facial E. Reflexe nauseos i deglutori present
s però disminuits. Ascens laringr disminuit.
MECVV(JJJ); Viscositat néctar: Amb alteracions de la eficàcia( deglució fraccionada) als 15ml. Sense alteracions de la seguretat.
Viscositat líquida: Amb alteracions de la seguretat als 5ml.
Viscositat pudin: Sense alteracions de la seg
uretat ni de la eficàcia.
OBJECTIUS
- Mantenir una correcta higiene br
onquial.
- Millorar força muscular i coordinació hemicòs D.
- Controla
r disfagia.
TRACTAMENT
Exercicis actius i actius assistits de les 4EE. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA AVI
VALORACION
Paciente c, o y c. GCS 15. No refiere algia
s Eupneico en basal manteniendo SpO2 correctas. AR: ok HDM estable s
in DVA.
ICU-MS: 2
Hemiparesia D + parálisis facial I
MECVV(JJJ); Viscositat néctar: Amb alteracions de la eficàcia( deglució fraccionada) als 15ml. Sense alteracions de la seguretat.
Viscositat líquida: Amb a
lteracions de la seguretat als 5ml.
Viscositat pudin: Sense alteracions de la seguretat ni de la eficàcia. OBJETIVOS - Mantener correcta h
igiene bronquial.
- Mejorar fuerza muscular i coordinación hemicuerpo D
.
- Controlar disfagia. TRACTAMENT
- Activos de hemicuerpo I
- Act
ivos/asistidos de hemicuerpo D
- Ejercicios deglución
- Sedestación en cama Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA AVI
VALORACIÓ
NRL - Pacient conscient, orientat i col·labo
rador. GCS 15. No refereix àlgies.
RESP - eupneic en basal. SpO2 mantin
gudes entre el de 98-99%. No s&apos;ausculten sorolls pulmonars afegits.
HD
M - estable sense DVA.
ICU-MS: 2
Hemiparèsia D + paràlisis facial E. MECVV(JJJ); Viscositat néctar: Amb alteracions de la eficàcia( deglu
ció fraccionada) als 15ml. Sense alteracions de la seguretat.
Viscosita
t líquida: Amb alteracions de la seguretat als 5ml.
Viscositat pudin: S
ense alteracions de la seguretat ni de la eficàcia. OBJECTIUS
- Mant
enir una correcta higiene bronquial.
- Millorar força muscular a l&apos;hemi
cos dret
- controlar disfàgia TRACTAMENT
RESP: VD ABD-DF i Costals. Expansius Toràcics. Sense retenció de secrecions aparent. FUNC: SD al llit. Mobilització activa de les 4EEs (assistida a l&apos;hemicos dret). Fecha: JJJ
GUARDIA AVI * 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA (BRONCOASPIRACIÓN
VS TEP)
2. TUMOR EN FOSA POSTERIOR(PROBABLE LINFOMA CEREBRAL) Consc
iente, sin afasia, con hemiparesia derecha y asimetría facial conocida,
sin cambios. Eupneico en basal. HDE sin soporte vasopresor ni signos de
hipoperfusión. Función renal estable, sin diselectrolitemias importantes salvo hipoNa 132 por lo que disminuyo suero glucosado (adecuada toleran
cia oral con dieta disfágica). Bajo enoxaparina profiláctica ante TEP se
gmentario no sintomático, por riesgo a posible sangrado cerebral. Afebri
l, bajo tratamiento con Piperacilina/tazobactam y azitromicina, cotrimox
azol profiláctico. Fecha: JJJ
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire.
No refiere algia
s.
Ingresa en sala desde uci tras sufrir un episodio de broncoaspiració
n en domicilio debido a disfagia a líquidos por tumor en fosa posterior(
posible linfoma cerebral).
Buena ingesta dieta disfagia a líquidos.
A
su llegada porta PICC en MSI permeable + STP.
Porta SV permeable, diure
sis correcta.
Lleva parche en ojo izq por diplopia (gotas oculares en m
esilla de noche).
Pdte A/S mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Eupneico. Saturaciones correctas en basa
l. Nebulizaciones bien toleradas.
No refiere algias.
PICC permeable +
STP.
SV permeable con diuresis mantenida. No realiza deposiciones.
Res
to sin incidencias. Buen descanso nocturno.
Se cursa analítica de urgen
cias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire.
No refiere algia
s.
Buena ingesta dieta disfagia.
PICC permeable + STP.
SV permeable,
diuresis correcta.
Sedesta en sillón con grúa. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA (BRONCOASPIRACIÓN VS TEP)
2. TUMOR E
N FOSA POSTERIOR(PROBABLE LINFOMA CEREBRAL)
-
Buen estado gral, sin n
ecesidad de o2. No dolor. -
Ef. ACr sin hallazgos, abdomen sin masas, no edemas
Sin cambios NRL -
Cr 0,6 Na 134 Leu. 14,4 Hb 14 Plt. 27
9.000 -
Pendiente traslado a JJJ para inicio de tto. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. Eupneico al aire. No refiere algias. Ingesta dieta disfagia. PICC permeable + STP. SV permeable, diuresis correcta. Se traslada a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente trasladado de JJJ. A su llegada CyO, HDM estable, afebril. Portador de PICC de 2 luces con STP + Mto. Buena tolerancia a dieta de disfagia. Portador de parche en ojo izquierdo por diplopía, en tto co
n gotas oculares c/2h durante el día : 2 gotas en ojo izquierdo, 1 gota
en ojo derecho(en mesilla). Antes de dormir colirio gel (misma pauta). SV permeable con orina clara. Refiere no realizar deposición desde e
l día JJJ, pte de pautar laxante. Acompañado. Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien aunque precisó Paracetamol por dolor en costado iqdo.que resultó efectivo. Afebril,tendencia HTA por la mañana. Tiene gotas pautadas por Oftalmólogo en mesita.Pendiente pautar las gotas y Paracetamol por sus médicos. Cursada analítica central. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Broncoaspiració i disnea
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
DLP, HBP, diverticulitis. Meniere
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Alimentación
, Movilización, WC, Higiene, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 30-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Satura
ción O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 91 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposi
cional:
C/dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.0 ºC Valoración neuroló
gica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfor
t ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoració
n salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Ingestes ben tolerades. No realitza de
posició, administro laxant
Es realitza higiene enllitat
Sedesta durant 2 hores
**Pte programar PET-TAC i ecodopler Fecha: JJJ
. TUMOR EN FOSA POSTERIOR: LINFOMA VS GLIOMA
2. INSUFICIENCIA RESPIRAT
ORIA AGUDA
2.1 TEP segmentario en LSD
2.2 INFECCION RESPIRATORIA proba
ble broncoaspiración Estado general preservado, niega algias, niega c
linica sugestiva infecciosa. Refiere no depos desde hace 5 días. portado
r SV. Disfagia, refiere sin mejoría. &gt;EF: Hemodinámicamente estable, a
febril.
- CARDIOVASCULAR: tonos rítmicos, sin soplos. Extremidades infe
riores sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. - RESPIRATOR
IO: MVC
-NEUROLOGICA: consciente, orientado x3. Disartria ya conocida,
no afasia. Funciones superiores preservadas. Parálisis PPCC (VI ,VII) ya conocida. Fuerza contragravedad ESD (+contraresistencia proximal 1/3) + EID, fuerza contraresistencia EII ESI proximal y distal (3/3). Sensibil
idad simétrica x4. &gt; AS (JJJ): función renal preservada, ionograma en rango, leucocitosis en descenso (L 12070 N Hb 14.5 plaq 251000) &gt; MICRO:
- FROTIS NASAL + RECTAL (JJJ): negativas
- PCR VIRUS RESPIS (JJJ): negativa
- AGA + BDGLUC (JJJ): negativos
- HHCC (JJJ): p
te &gt; RMN CRANEAL (JJJ): Progresión de la lesión expansiva de aspect
o infiltrativo centrada en el puente encefálico, en la que destaca princ
ipalmente aumento del componente pseudonodular captante de contraste hem
ipontino derecho. A valorar clinicamente posible glioma de tronco.
&gt; PE
T-TAC: pte programacion
&gt; ECO DOPPLER-EEII: pte programación &gt; PLAN
:
1) ECO + PET pendientes programación. Añadimos profilaxis con Posacon
azol. 2) Mantenemos HBPM Px. Mañana STOP pipertazo. - Se presentará mañana en comité SNC Fecha: JJJ
aciente HDM estable durante la tarde. Eupneico basal y afebril. Niega
dolor u otra sintomatología. PICC permeable, en tto ATB Pipertazo ev,
finaliza mañana. Ingesta oral adaptada a disfagia, no náuseas ni vómit
os. Persiste estreñimiento, en tto laxante vía oral. *JJJ JJJ ECO doppler *Pdte programar PET Fecha: JJJ
ipertenso ,resto de ctes mantenidas ,afebril.
No refiere algias.
Para
tomar el sobre de macrogol hay que diluirlo con el agua gelificada, por la disfagia.
Tolera bien nebulizaciones.
Ha dormido un poco, pero le
gusta estar con la TV en marcha para sentir algo.
Rechazo el comprimido de Lorazepam.
Mantiene ctes, afebril TAD con tendencia a la HTA. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Ingestes correctes. Es parla amb dieti
sta per adaptar millor la textura de la dieta
Refereix nàusees, adminis
tro primperan
SV permeable. No realitza deposició, administro laxant
S
edesta durant 2 hores
**Demà PL
**Pte arribar de farmàcia posaconazol
sol·lució oral
**Pte programar PET-TAC
**JJJ Eco doppler Fecha: JJJ
. TUMOR EN FOSA POSTERIOR: LINFOMA VS GLIOMA
2. INSUFICIENCIA RESPIRAT
ORIA AGUDA
2.1 TEP segmentario en LSD
2.2 INFECCION RESPIRATORIA proba
ble broncoaspiración Estado general preservado, niega algias, niega c
linica sugestiva infecciosa. Refiere no depos desde hace 6 días. portado
r SV. Disfagia, refiere sin mejoría. Refiere hiporefi