Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Paciente de JJJ de edad que ingresa de manera electiva para cirugía de revascularización miocárdica quirúrgia. -- APP -No constan alergias medicamentosas conocidas. -No hábitos tóxicos. -HTA en tratamiento. -D.M.I con nefropatía diabética con inicio de HD en JJJ. Retinopatía diabética. Polineuroppatía diabética. -Doble trasplante reno-pancreático en el JJJ el JJJ. Por deterioro progresivo de la función renal reinicia hemodiálisis el JJJ; actualmente pendiente de nueva valoración por segundo trasplante renal. Injerto pancreático funcionando. Actualmente en hemodiálisis por catéter tunelizado yugular derecho. -Cardiopatía isquémica diagnosticada a raíz de estudio pre trasplante renal; consta aceptable clase funcional. -- EX COMP **SPET DE PERFUSION MIOCÁRDICO: En el estudio realizado después de la administración de regadenoson se observa un leve defecto inferior basal y medio, que mejora ligeramente en las imágenes en reposo. Patrón gammagráfico de atenuación diafragmática. En el estudio adquirido sincronizado con el ECG (Gated-SPECT) no se evidencian alteraciones valorables del engrosamiento sistólico del ventrículo izquierdo. Se evidencia una leve hipocinesia inferobasal. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo ha sido del 65% en el esfuerzo y del 68% en el reposo. Conclusiones Tomogammagrafía miocárdica de perfusión que muestra discreto patrón de isquemia inferior. **Ecocardiograma en JJJ con hipertrofia de predominio de SIV (16/10) y FE consercada **Cateterismo cardíaco JJJ: Coronaria izquierda: Tronco común: sin lesiones angiográficamente significativas Decendente anterior: atherosclerosis difusa, cono estenosis en tercio medio del 60% y del 75
%(TIMI3) en tercio medio a distal. Vaso distal de buen calibre y recorrido. Artería circunfleja con una estenosis del 90% TIME 3 en teri
oproximal. Vaso distal de buen calibre. Coronaria derecha: Dominante, OC
Ta nivel medio y con buenos vasos distales y se visualizan por circulación colateral hetero y homocoronaria (J-CTO 1). -- Se dializó en la tarde de hoy previo a la cirugía. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
nidad de hemodiálisis
Paciente que acude a la JJJ para tratamiento y p
osterior ingreso en la JJJ por IQ mañana. Se comprueban serologias nega
tivas desde su hospital de origen y además curso nuevas. Curo orificio d
e CVC, sin signos de infección, ramas permeables. Resto de diálisis sin
incidencias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ PACx3
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Tx Reno-pancreático.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Hipe
rtensión, Trasplante
Especificar otras enfermedades crónicas:
nefropat
ía diabética (HD con catéter tunelizado yugular D, retinopatia diabética
, cardiopatía isquémica
Especificar trasplante:
Reno-pancreático
¿Tie
ne problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, Vesti
do
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia moderada Val
oración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 14 resp/min Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm Valoración gastrointest
inal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud menta
l y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depr
esión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de HD (previo domicilio) para IQ mañana. HMD estable, normotenso y afebril.
Eupneico en basal.
Cursamos @ + re
serva sangre.
Pte IQ mañana 15h. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen desc
anso nocturno. Resto sin incidencias. Dejamos en famis por la noche. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. sin algias
A Famis y preparado pa
ra IQ a las 15h segun protocolo IRASPROA +ERAS
Se administra inmunosupr
esores por la mañana
Glicemia a las 13.23h 88mg/dl
Baja a quirofano a
las 13:30h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
PACx3
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Dislipemia
E
specificar otras enfermedades crónicas:
HTA, DMI, nefropatía diabética
(HD con catéter tunelizado yugular D, retinopatia diabética, cardiopatía isquémica, Tx reno-pancreático
Déficit de autocuidado: Movilización, H
igiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconscien
te
Orientación: No
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diá
metro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala RASS: -
5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mec
ánica invasiva: Sí
Presión arterial invasiva sistólica: 108 mmHg
Presi
ón arterial invasiva diastólica: 67 mmHg
Presión arterial invasiva medi
a: 66 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
Desc
onocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Ri
esgo moderado
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin do
lor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente llega de quirofano a las 19:30. A las 21:30 se retira Propo, pac
iente consciente y tranquilo.
HMD estable con NAD [x4] a 0.1ml/h, pendi
ente retirar. En RS y normotenso. PVC 11.
Eupneico con VMI en PS 7 PEEP 8 FiO2 35%. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
Glicemia de 48 al
ingreso. Administro 4 glucosmón, siguiente control a 114. Siguiente cont
rol de 151, administro 5UI de insulina.
Drenaje permeable, débito hemát
ico, normoproductivo.
Anúrico, sin SV, última diálisis realizada el JJJ. Vigilar niveles de potasio, último control a 5.68.
Curso T2 a las 2
2h. Próximo control a las 01 (JJJ). Fecha: JJJ
aciente RASS -5, pupilas mioticas y reactivas, buen acoplamiento a respi
rador.
Se extuba sin incidencias. Resto del turno:
NRL: CyO. Refiere a
lgias (EVN sobre 3-4), administrada analgesia ev. RESP: Mantiene Spo2
todo el turno. GSA ok. Dejamos LN 2L. HDM: estable, tendencia a la HTA
. Se inicia NTP a 10ml/h durante el turno, mantiene TA, finalmente retir
amos. En RS, FC sobre 100x&apos; administramos carga de SF 250cc. Afebril.
R
ealizado control de tropos a la 01h y a las 05h. Se corrige bicarbonat
o.
ELIM: iniciamos HD continua por hiperK. Drenaje toracico productivo, hemático.
Realizamos higiene en cama + cura hq y drenajes. Fecha: JJJ
PO PAC*3 IRC en dialisis (pendiente Tx renal) ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Extubado esta noche sin incidencias. HDE sin DVA TA 132/63 mmHg control con NTP FC 93x&apos; en RS PVC 7 Eupneico con LN Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T correcta ACP correcta Troponinas 3800 (pendiente pico) ECG impresiona pericarditis HQ correcta, esternón estable. Drenajes 300cc serohemático EEII sin edemas, perfusión distal correcta. IRC en dialisis Diuresis Anúrico HDFCVV balance +600cc Cr 4.8 Na 136 K 6.2 Abd anodino, perfil visceral correcto. LAB: PCR 4 leu 8 Hb 95 Plaq 210 coag correcta ---- PLAN: -Mantener tratamiento Tx renal IC UTR para valorar tratamiento -AntiHTA orales -Stop NTP -Statinas -Fisio respiratoria -Control troponinas -Pendiente iniciar antiinflamatorios posible pericarditis Intermedios Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. Se para NTP. Afeb
ril. TA con tendencia a la hipotensión. Se administra una carga de gela, con buena respuesta. Eupneico en basal con GSA y SpO2 correctas. Secr
eciones que expectora. Mucha tos. Anúrico. Portador HDFCVV con pérdida
s a 50ml/h bien tolerada. K en descenso. Ingesta bien tolerada. No pre
cisa IR. Realiza fisio. Pasa familia.
Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
eupneico con cán
ulas nasales 2 litros, se mantiene con SpO2 100% sin oxigenoterapia.
Hip
ofonesis generalizada sin ruidos sobreañadidos.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercic
ios activos con las cuatro extremidades. ICU-MS 2 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Respiratoriamente eupneico. Saturacione
s correctas. GSA correcta. HDM: afebril. Ligera tendencia a la hTA con TAM alrededor de 60mmHg. En RS en ECG. PVC alrededor de 8.
En terapia
de HDVVC. Parámetros mantenidos. Con Extracción de 50cc/h con balance n
eutro. Dieta tolerada.
Realizadas medidas confort
A las 21h presenta hipoTA con PVC de 6. Se administra 250cc de gelafundina siendo parcialm
ente efectivo. Se administra nueva carga de 250cc de gelafundina. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo en el turno. Afebril.
HDM se mantiene estable si
n DVA. ECG en RS. PVC en torno a 8-10.
RESP eupneico en basal. SatO2 co
rrectas. GSA correcta. Adm x1 [He].
Normoglicémico. Tolera ingesta hídr
ica, restricción habitual de 0.5L diario.
Algias controladas con analge
sia de pauta. Se adm nolotil, comentado con mg. Drenaje normoproductiv
o, débito serohemático en aspiración.
HDFCVV tolerada con pérdidas de 5
0cc sin incidencias hasta las 3am. PTM va en aumento, hasta su coagulaci
ón. Se retira sin incidencias y se comenta con MG. Se decide no reinicia
r hasta nueva valoración e IC con NFR por posible cambio a SLED. Balan
ce positivo. No diuresis residual. Cura de catéter tunelizado yugular
derecho, heparinizado con TauroLock.
Se realiza higiene corporal y medi
das de confort. Cura de las heridas quirúrgicas, mantienen buen aspecto. Descansa, sin incidencias. - Cursada a/s urg Fecha: JJJ
PO PAC*3 IRC en dialisis (pendiente Tx renal) . CyO. Afebril HD estable sin DVA, MAP 70. PVC 8, Lact 6 Eupneico con LN 1L, pO2 128 Abd anodino, tolera dieta Dialisis, balance +500 cc, K 4.9 Drenajes 250 cc Hb 83 . PLAN - IC nefro: programar dialisis convencional en sala dialisis - IC nefro: candidato a ePO? - Sedestar - Retirar drenajes post sedestación si debito &lt;50 cc - Retirar arterial, mantener CVC - Ajusto tto oral - Traslado a sala Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afeb
ril. TA correctas. Eupneico con LN a 1xl&apos; con GSA y SpO2 correctas. Ingesta correcta. Anúrico. Mañana SLED. Potasio mantenido. Se tr
aslada JJJ. Resto IPA. Fecha: JJJ
Contacto con nefro: sesión de dialisis programada para mañana. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que i
ngresa procedente de la JJJ tras PACx4 el JJJ
Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
Tx Reno-pancreático.
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Trasplante, Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades cró
nicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
nefropatía diabética (H
D con catéter tunelizado yugular D, retinopatia diabética, cardiopatía i
squémica
Especificar trasplante:
Reno-pancreático
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Vestido, Movilización
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 17 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar o
xígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales Valoración cardio
vascular Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm Valor
ación gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última depo
sición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ tras PACx4 el JJJ.
Pacie
nte c y o. HMD estable. Eupneico con LN2lx&apos;. Afebril.
Algias mal co
ntroladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Dren
aje permeable en aspiración, débito serohemático.
Anúrico (paciente en
HD). No deposiciones. El paciente con mucha limitación visual (m
anifiesta que sólo ve bultos).
Me comenta el Dr.JJJ que le pacient
e mañana se dializará. Pte. PostOp mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
eupneico con cán
ulas nasales 2 litros, se mantiene con SpO2 100% sin oxigenoterapia.
Ini
cio SDT con buena tolerancia. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, algias controladas con pauta analgésica.
Eupn
eico con LN 2lx&apos;/basal.
Ingesta oral tolerada. Normoglicemias.
Anuria
(HD). No dps.
Sedesta con FST, tolerado.
Drenaje mediastínico permeabl
e, en aspiración. No productivo, débito SH.
Pte: postop + valorar trasl
ado a hab individual. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal, saturación al
98%.
Algias controladas con pauta analgésica. Glucemias estables. Anú
rico por HD. No deposiciones. Drenaje permeable en aspiración, débito
SH. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias.
Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
PO PAC*3 IRC en dialisis (pendiente Tx renal) . CyO. Afebril HD estable, RS 70, TA controlada Eupneico en basal Abdo anodino, tolera dieta, pf visceral correcto No diuresis residual, diálisis hoy Metabólicamente compensado, K 5.3 Drenajes no productivos, no fuga Sedestó ayer . PLAN - Diálisis hoy - Retiro drenajes - Rx control hoy y ECO - Programada diálisis hoy. Hablar con nefro para ver fecha próxima diálisis - Inicio deambulación hoy - Si eco y movilización correcta, alta durante el finde. El paciente es de JJJ, solicita ambulancia al alta, hablo con gestora de paciente
spara valorar opciones. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador. Invidente
eupnei
co con cánulas nasales 2 litros, se mantiene con SpO2 100% sin oxigenote
rapia.
SDT con buena tolerancia.
Inicio deambulación acompañado con carr
o y buena tolerancia. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable.
Afebril. Eupneico en basal
Micciones espon
táneas mantenidas. No refiere algias
Se retiran drenajes mediastinico
s, sin incidencias
Se realiza Eco
Pte mobilizacion
Pte Rx + dialisis
TT Fecha: JJJ
ealizada Rx.
Va a HD. Pte regresar. Fecha: JJJ
egresa de HD. Ctes mantenidas. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD hT
A, asintomático. Eupneico en basal. Anúrico por HD. No dps. Apósitos limpios. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ambio de habitación a individual
Paciente C y O. HMD estable.
Afebril. Eupneico en basal
Micciones espontáneas mantenidas. No refiere algia
s
Alta mañana a las 8h Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD co
n tendencia a hTA, asintomático. Eupneico en basal. Anúrico por HD. Apósitos limpios. Buen descanso nocturno. Cursada as URG. Pte: alta mañana a las 8h. Fecha: JJJ
lta a domicilio. Hará diálisis mañana en JJJ. Entrego informa alta
y medicación.