Fecha: JJJ
rimigesta de JJJ, ingresa para finalizar gestación por feto GEG. Gestación actual de alto riesgo: feto GEG, JJJ, FIV, cerclaje por indicación ecográfica. GS: O (+), Serologías y SGB: negativas, rubeola: inmune.
NST: PFR, FCFB: 135 lx´, aceleraciones y variabilidad fetal presentes, no descensos. TV: Cx. post, formado, permeable pta dit, cef ins, BAI. Se coloca propess vv a las JJJ Fecha: JJJ
onitor tranquilizador tras 1h de Propess. RCTG: FCF basal 130-140lpm&apos;, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU esporádica no clínica. Se explican signos de alarma. Se queda en SP por no disponibilidad de habitaciones en planta. Plan: Monitor de control a las JJJ. Fecha: JJJ
e realiza monitor de control. RCTG: FCF basal 140lpm&apos;, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU 3cont/10min clínica.
Se ofrece TV que desea: cx posterior, formado a punta de dedo. Se recomienda hidroterapia para alivio del dolor. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: Gestante en proceso de inducción avisa por aumento de dolor. RCTG: FCF basal 140lpm&apos;, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU 3cont/10min clínica.
Se realiza TV previo consentimiento: cx posterior, formado a punta de dedo, BAI.
Se explican condiciones a la paciente. Desea analgesia peridural, se avisa a equipo de anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: Peridural administrada sin incidencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RCTG: Normal Comentarios: Se retira Propess vaginal.
Se realiza TV previo consentimiento: cx centrándose, 2cm de canal, pble 1cm, cef insinuada, BAI. Se consensua con la gestante AA, fluyen aguas claras.
RCTG: FCF basal 145lpm&apos;, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU 3cont/10min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: Se consensua inicio de estimulación con perfusión de oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza SV obteniendo orina clara.
Se realiza TV previo consentimiento: cx centrándose, borrado grueso, dilatado 3 cm, cef insinuada, BAR, fluye LA claro.
RCTG: FCF basal 150lpm&apos;, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU 3-4cont/10min.
Se deja en sedestación en cama. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RCTG: Normal Comentarios: Peridural efectiva.
TV Cx centrat, borrat a 4-5 cm, cef ins, flueix LA clar. RCTG: linia basal 140-150bx&apos;, variabilitat conservada, presenta ascensos, no desaccelera, DU regular 3 c en 10 min. Es deixa en sedestació. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
Plano: I
Variedad: OIDT
RCTG: Normal Comentarios: SV escassa orina clara. TV Cx dilatació 7 cm, cef IPH, OIDT, abundant LA clar.
S&apos;administra reforç peridural per dolor en lateral dret en DLD p.o.m. RCTG: linia basak 140-150bx&apos;, variabilitat conservada, ascensos presents, no desaccelera, DU regular. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
Variedad: OIDT
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza TV: mismas condiciones cervicales. OIDT. Se realiza pujo dirigido poco efectivo. Aguas claras.
Se deja en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Comentarios: Avisa per dolor, se avisa a Dra JJJ que reforça amb 6 ml de lidocaina al 2%, comenta que si no efectiu repetiran peridural Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: TV: Mismas condiciones cervicales. Se indica cesárea en curso de parto por parto estacionado. Firma CI. Se avisa a anestesiologia. Pasa a quirófano. Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient portada de seu JJJ post part per hemorràgia secundària a no eliminació de la placenta de manera completa.
Pacient C i O, hemodinàmicemnt, taquicàrdica, hta, eupnèica amb saturació mantinguda amb UN a 2lmin. Portadora de NOR X4 a 9 mlh.
Es cursa analitica amb hemograma, bioquimica, coagulació i reserva de sang. La pacient acut al TAC i posteriorment al DIVAS. AP:- Fecha: JJJ
IVAS
Arteriografia pèlvica + embolització uterina bilateral sota sedació i control de l&apos;equip d&apos;anestèsia. Sense complicacions. Punció artèria femoral dreta. Tancament percutani arterial (Starclose) funcional. Repòs absolut de 4h post procediment. Fi del procediment: JJJ Fecha: JJJ
URS CLÍNIC GINECOLOGÍA JJJ: Pacient de JJJ, JJJ, sense antecedents mèdics ni quirúrgics d&apos;interès, primigesta de JJJ que ingressa per a inducció del part per fetus GEG. Antecedent de FIV i cerclatge per indicació ecogràfica (retirat el JJJ). Finalment es realitza cesària en curs de part per part estacionat a les JJJ. Extracció fetal sense incidències, durant el deslliurament es visualitza zona placentaria de aprox 4x5cm a nivell lateral esquerre, principalment posterior, adherida a miometri, que es troba aprimat a aquest nivell. S&apos;extreu la placenta, deixant in situ zona adherida al miometri uterí. Es deixa drenatge Blake. La paciente presenta una HPP amb inestabilitat hemodinàmica que precisa inici de SVA amb fenilefrina en perfusió continua que posteriorment es canvia a NA a 10 ml/h. S&apos;administra: 2 CCHH + 1 Methergin + 2 Hemabates + 1g Amchafibrin + 10 UI oxitocina en bolus + 20 UI oxitocina en perfusió + 1.5L cristaloides. Es col·loca baló de Bakri amb 200 cc de SFF. S&apos;administra Tazocel 4g. A/S post-transfusió: Hb 8.6 mg/dl, Ht 25.8%. Portadora de LN + SVP. Es trasllada a JJJ per a angio-TC i eventual embolització arteries uterines. A l&apos;arribada a la JJJ, pacient conscient i orientada, portadora de LN i SVA (NA a 9 ml/h). Portadora de SVP amb orina clara, baló de Bakri amb dèbit de 110 cc i drenatge Blake amb indicis. Úter augmentat de tamany (AU: +1). Apòsit net. S&apos;administra Metasedin per mal control del dolor. Gasometria a box de paros: Hb 10.8mg/dl. Es realitza angio-TC urgent: &quot;Cambios posquirúrgicos recientes por cesárea. Utéro gravídico y restos placentarios difícilmente delimitables. Abundante cantidad de vasos arteriales y venosos ingurgitados en útero, sin signos de sangrado
activo en el momento actual. Útero con contenido hemático y leve hemoperitoneo. Leve-moderada dilatación piélica y ureteral (uréter de hasta 8 mm) bilateral. No se consigue visualizar tercio distal de ambos uréteres por probable efecto de masa por los cambios descritos anteriormente.&quot; Es consensua amb Equip de MMF/Ginecologia i juntament amb Radiologia intervencionista embolització d&apos;arteries uterines en context d&apos;acretisme placentari, malgrat no sagnat actiu en el moment actual. Es realitza sense incidències. Posteriorment, passa a Intermitjos per a control evolutiu. ATB amb Piper-Tazo 4g/6h ev. A/S control per demà. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ -JJJ- JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
hemorragia postparto
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm
Ritmo deposicional:
- Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable con perfusión de noradrenalina al iniciar el turno que se consigue retirar. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica en basal manteniendo saturación.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. Dieta hídrica bien tolerada. Portadora de balón de bakri, drenaje poco productivo con débito hemático. Blake en succión poco productivo con débito hemático. Apósito HQ limpio y conservado. SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Realizada higiene parcial + medidas de confort.
En analítica de las JJJ se aprecia Hb 9.2 Fecha: JJJ
ealiza metrorragia. Se comenta con MG y viene gine a valorarla. Fecha: JJJ
. ACRETISMO PLACENTARIO &gt;&gt; HEMORRAGIA POSTPARTO (JJJ) 1.1 SHOCK HEMORRÁGICO (4 CCHH + 30 UI OXITOCINA + 1 METHERGIN + 2 HEMABATES + 1G DE ÁC TRANEXÁMICO) &gt;&gt; BALÓN DE BAKRI Y EMBOLIZACIÓN DE ARTERIAS UTERINAS Consciente y orientada en las 3 esferas, sin focalidad neurológica evidenciable. Buen estado general. Hemodinámicamente estable sin requerir soporte vasopresor, FC en rango. A nivel respiratorio, eupneica con buena mecánica ventilatoria, spO2 &gt;98% basal. Exploración: abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación superficial. Diuresis en rango con débito sin alteraciones macroscópicas Herida quirúrgica de buen aspecto. Equipo de GIN vacía a las JJJ 100 cc del Balón de Bakri, pendiente de revalorar por equipo y vaciar el resto si clínicamente permanece estable y sin sangrado como hasta el momento (ausencia de sangrado posteriormente). Drenaje Blake con escaso débito serohemático. No sangrado vía vaginal. FAMIS desde ayer. - A/S JJJ: PCR 9.36, Leucocitos 22340 (87%N), Hb 9.2, Hto 29%, Palquetas 201.000, TQuick 100%, TTPa 30.0seg, Cr 0.54 (FG&gt;90), Na 133, K 3.9, Mg 1.5. - TC abdominopélvico: &quot;Cambios posquirúrgicos recientes por cesárea. Utero gravídico y restos placentarios difícilmente delimitables. Abundante cantidad de vasos arteriales y venosos ingurgitados en útero, sin signos de sangrado
activo en el momento actual. Útero con contenido hemático y leve hemoperitoneo. Leve-moderada dilatación piélica y ureteral (uréter de hasta 8 mm) bilateral. No se consigue visualizar tercio distal de ambos uréteres por probable efecto de masa por los cambios descritos anteriormente PLAN: - Hablo con GIN que presentarán caso al mediodía y valorarán el deshinchado de la totalidad del Balón de Bakri si continúa sin sangrado y con buena evolución clínica. - Mantener FAMIS hasta retirada del balón de Bakri. - Control evolutivo. Avisar a GIN si signos o síntomas de alarma (busca JJJ) Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HMDM estable. RS. Eupnéica en basal con SpO2 sobre 98%. Afebril. Famis. Cura HQ que presenta buen aspecto. Drenaje tipo redón poco productivo. Estimulación con sacaleches --&gt;no productiva. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Higiene + Cuidados de confort. Control por gine--&gt;retirada balón intrauterno en dos tiempos. Mínima metrorragia y altura uterina corecta. Abdomen distendido y doloroso a la palpación. Esta tarde traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
+ 1 (en curso de parto por parto estacionado). HPP en contexto de acretismo parcial y tratamiento conservador que precisa 4 CCHH + 1 Methergin + 2 Hemabates + 1g Amchafibrin + 10 UI oxitocina en bolo + 20 UI oxitocina en perfusión + 1.5L cristaloides. Balón de Bakri con 200cc --&gt; embolización de arterias uterinas. Piperacilina/Tazobactam 4g/6h +1. FR: cerclaje por indicación ecográfica, feto GEG, FIV, JJJ. BEG.
Consciente y orientada. TA 110/65, 110/63, 117/70, FC 93, Tº 36.6ºC, FR 16rpm, SatO2 99%.
Actualmente no precisa de DVA para mantener tensiones correctas. Exploración: abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación de forma generalizada. Útero aumentado de tamaño, AU= + 1. Herida quirúrgica de buen aspecto. Diuresis correctas con SVP, orina clara. Balón de Bakri con débito 200cc desde su colocación. Drenaje Blake con escaso débito serohemático. No sangrado vía vaginal. FAMIS desde ayer. Dado buena evolución se vacían 100cc del balón de Bakri a las JJJ, sin incidencias, no sangrado posterior.
Se mantiene hemodinámicamente estable durante la mañana, sin sangrado activo, por lo que se consensúa retirada de balón. No sangrado posterior. Lactancia materna con extractor. Rubeola inmune. No precisa gammaglobulina antiD (grupo y Rh O positivo). - A/S JJJ: PCR 9.36, Leucocitos 22340 (87%N), Hb 9.2, Hto 29%, Palquetas 201.000, TQuick 100%, TTPa 30.0seg, Cr 0.54 (FG&gt;90), Na 133, K 3.9, Mg 1.5. - TC abdominopélvico: &quot;Cambios posquirúrgicos recientes por cesárea. Utero gravídico y restos placentarios difícilmente delimitables. Abundante cantidad de vasos arteriales y venosos ingurgitados en útero, sin signos de sangrado
activo en el momento actual. Útero con contenido hemático y leve hemoperitoneo. Leve-moderada dilatación piélica y ureteral (uréter de hasta 8 mm) bilateral. No se consigue visualizar tercio distal de ambos uréteres por probable efecto de masa por los cambios descritos anteriormente. Se interroga a la paciente sobre cirugías abdominales previas. Aporta informes de salpinguectomía bilateral por hidrosálpinx e histeroscopia que explica adherencias en pared lateral derecha que disminuyen la cavidad, con signos de endometritis. Se realiza adhesiolisis de sinequias uterinas. PLAN:
- Subir a planta de hospitalización convencional JJJ.
- Retirar SVP a su llegada a a sala.
- Iniciar ingesta hídrica y progresar según tolerancia.
- Estimular movilización.
- Control evolutivo. Avisar a GIN si signos o síntomas de alarma (busca JJJ).
- Pendiente de valorar traslado a sede maternitat si buena evolución. Cursarr A/S de control si no traslado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable. TA correctas. Afebril. ECG en RS. Eupneica en basal. FAMIS. H2O confort. Diuresis mantenida por SV. Sangrado vaginal escaso. No realiza deposición. Apósito HQ limpio. Se estimula con saca leches c/3h no productivo. Altura uterina corecta. Abdomen distendido y doloroso a la palpación. Se traslada JJJ. Fecha: JJJ
aciente (alérgica al ibuprofeno) procedente de la URPA C y O HDM estable y afebril Eupneica en basal Algias controladas, abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación. Apósito limpio, drenaje permeable y poco productivo de aspecto serohemático. Retirado balón Bakri esta mañana, leve-moderado sangrado vaginal, a su llegada a la unidad realizamos higiene parcial y dejamos compresa. Portadora de SV permeable y productiva de aspecto claro que retiramos por indicación médica. Pte de ME Ingesta hídrica-líquida bien tolerada, mantenemos STP. Sedestación bien tolerada Tranquila durante la tarde Pte de A de control mañana Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Eupneica basal. Abdomen blando, útero a -1. P.H vaginal menor que una regla. Dolor controlado. Portadora de drenaje , redón, permeable. Sin nauseas. Realiza micción espontánea, abundante. Estimulación lactancia materna con sacaleches.
Retiradas vias por extravasación. Se coloca nueva.
Realizada analítica. Descansa bien. Fecha: JJJ
+ 2 (en curso de parto por parto estacionado). HPP en contexto de acretismo parcial y tratamiento conservador que precisa 4 CCHH + 1 Methergin + 2 Hemabates + 1g Amchafibrin + 10 UI oxitocina en bolo + 20 UI oxitocina en perfusión + 1.5L cristaloides. Balón de Bakri con 200cc --&gt; embolización de arterias uterinas. Piperacilina/Tazobactam 4g/6h +2. FR: cerclaje por indicación ecográfica, feto GEG, FIV, JJJ. BEG.
Consciente y orientada. TA 100/70, FC 93, Tº 36.0ºC, SatO2 98%. Exploración: abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación de forma generalizada. Útero aumentado de tamaño, AU= + 1. Herida quirúrgica de buen aspecto. Micciones espontáneas tras retirada de SVP. Drenaje Blake con escaso débito serohemático (10cc en 24h). No sangrado tras retirada de balón de Bakri. Tolera ingesta sin presentar náuseas ni vómitos. Tolera correctamente deambulación, aunque presenta leve mareo. Lactancia materna con extractor. Rubeola inmune. No precisa ammaglobulina antiD (grupo y Rh O positivo). - A/S JJJ: PCR 10.02, Leucocitos 14540 (84%N), Hb 7.2, Hto 22%, Plaquetas 215.000, coagulación correcta. - TC abdominopélvico: &quot;Cambios posquirúrgicos recientes por cesárea. Utero gravídico y restos placentarios difícilmente delimitables. Abundante cantidad de vasos arteriales y venosos ingurgitados en útero, sin signos de sangrado
activo en el momento actual. Útero con contenido hemático y leve hemoperitoneo. Leve-moderada dilatación piélica y ureteral (uréter de hasta 8 mm) bilateral. No se consigue visualizar tercio distal de ambos uréteres por probable efecto de masa por los cambios descritos anteriormente. Dado Hb 7.2, palidez mucocutánea y leve mareo a la deambulación, se indica transfusión de 1 CCHH. Se contacta con banco de sangre que informa de reserva activa. PLAN:
- Dado buena evolución clínica, se consensúa conjuntamente con sala de partos traslado a JJJ posteriormente a transfusión de CCHH. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Constantes estables, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
Eupneica en basal, saturación mantenida de 96%.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos. Micciones espontánea en wc. Pérdidas hemáticas vaginales moderadas, dejamos puesta una compresa.
Sedestación tolerada, deambula acompañada hasta el lavabo.
Apósito HQ conservado y limpio.
Portadora redón permeable, 10cc débito serohemático.
Se trasfunde 1 concentrado de hematíes, sin incidencias. Pendiente: Traslado a JJJ esta tarde, Fecha: JJJ
su llegada a sede JJJ, paciente hemodinámicamente estable y afebril. TA 115/76 mmHg, FC 91 lpm, SatO2 100%, eupneica, T 36.0ºC
Concentrado de hematíes administrado en sede JJJ. Ha tolerado deambulación. Tolera ingesta. Dolor controlado con analgesia pautada. PH fisiológicas. PLAN: - Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. - Pendiente analítica de control post-transfusional mañana. Fecha: JJJ
JJJ - Hemorragia postparto + acretismo + embolización arterias uterinas JJJ. HDME y afebril.
Algias controladas con analgesia. Útero bien contraido, PH fisiologicas escasas y HQ sin signos de infección. A su llegada canalizo CVP nº 18 en plexo derecho por mal acceso venoso. CVP permeable.
Bajamos NNT de la planta JJJ con el diagnostico hecho previamente y inicia LM con dificultad. Poco calostro.
A las JJJ adm Pipertazo + Enantyum, ya que venia sin CVP y no habian podido administrar el tto. A las JJJ adm Paracetamol ya que refiere dolor en la zona de la incisión. Efectivo.
Portadora de Redón con producción de 10ml. Poco productivo durante la tarde.
Tolera sedestación y deambula para ir al WC. Pte. AS mañana JJJ.
- Vacuna VRS mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
+ 2 (en curso de parto por parto estacionado). HPP en contexto de acretismo parcial y tratamiento conservador que precisa 4 CCHH + 1 Methergin + 2 Hemabates + 1g Amchafibrin + 10 UI oxitocina en bolo + 20 UI oxitocina en perfusión + 1.5L cristaloides. Balón de Bakri con 200cc --&gt; embolización de arterias uterinas. Piperacilina/Tazobactam 4g/6h +2. 1 CH JJJ (total 5 CCHH) FR: cerclaje por indicación ecográfica, feto GEG, FIV, JJJ. BEG. Consciente y orientada. TA 114/66 mmHg, FC 83