Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las 2 procedente del PUR3 por taquicardia paroxíst
ica a estudio. AP: trasplante cardíaco en JJJ por miocardiopatía rest
rictiva.
C y O. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno. No re
fiere dolor.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneica en basal con sato2 del 98-99%.
ELIM: micción espontánea en cuña. No re
aliza deposición.
Resto en IPA + parte oral.
Pte: Reveal? Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ -JJJ- JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
PUR3
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
taquicardia paroxística a estudio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
JJJ
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient c i o, col.laboradora.Sedestació amb bipedestació i deambulació s
ense incidències. FC &lt;90plm--&gt;portadora de monitor continuo. HDM estab
le, afebril, RS. Eupneica en basal. Micció espontània. Ingesta oral ben
tolerada. Acompanyada de JJJ. Fecha: JJJ
OSPITAL DE DIA CARDIOLOGÍA JJJ de JJJ. - Alergia a balsoprim. - FRCV: ex-fumadora (IPA 2), no DM, no HTA, DLP. COMORBILIDADES
- Desminopatía con afectación muscular (edema e infiltración grasa con de
bilidad muscular proximal) controlada por MINT. TRASPLANTE CARDIACO
JJJ por miocardiopatía restrictiva familiar (mutación desmina). -
IS: Tratamiento inmunosupresor triple: FK + EVE + PDN. **No toleró micof
enolato por molestias abdominales. - Sin rechazos celulares en las pri
meras BEM. - Coronariografía: Arterias coronarias sin lesiones en JJJ.
- Injerto:
---- Enfermedad valvular del donante. IAo mod, IM mod. ---- EcoTT JJJ: VI 45, SP 11, FEVI 60%, IAo mod, IM lig-mod, VD
ok. COMPLICACIONES POS-TC.
- Primoinfección por CMV con hepatitis e
n JJJ. TRATAMIENTO ACTUAL:
- IS: Tacrolimus 2 mg/24h, Everolimus 0.
5 mg/12h, PDN 5 mg/24h.
- Otros: Pantoprazol 40 mg/24h, MasticalD, eze
trol
*** AAS: retirado por metrorragia abundante. SITUACIÓN CLINICA - Paciente trasplantada cardiaca que ingresa por agudización de palpit
aciones rápidas con mareo asociado. Episodio de 20 min no registrado.
- En holter previo solicitado, presenta salvas de TA con discretas pausas no significativas de &lt;1.5seg. - Comentamos con equipo de arritmias y
se consensua iniciar betabloqueante a dosis bajas para ver tolerancia. PPCC
- Analítica JJJ: ---- Hemograma: Hb 133 Leucocitos 9210 Plaq
uetas 226.000
---- Bioquímica: Cr 0.68 Na 141 K 4.3 - ECG: RS a 79 lp
m. PR normal. BRDHH ya conocido. Sin otras alteraciones relevantes. -
Ecoscopia: Ventrículo izquierdo de dimensiones normales, con motilidad
global conservada. FEVI 60%. Insuficiencia aórtica ligera-moderada, válv
ula trivalva no estenótica. PLAN: - Comentamos caso con equipo de a
rritmias, los episodios arritmicos corresponden a TA, que es tributario
de iniciar tratamiento con betabloqueantes a dosis bajas y ver toleranci
a ingresada. Por el momento, no planteable REVEAL. - Dejo analítica pa
ra mañana. ALTABLE Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal, mantiene saturaciones corr
ectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en WC. No r
ealiza deposicion. Sedesta y deambula de forma autónoma por la unidad. Recibe visita de JJJ
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eu
pneico en basal. No náuseas ni vómitos. Micciones espontaneas en WC
. No deposición. Deambula de forma autónoma. Buen descanso nocturno. Realizamos analitica. Resto ver IPA. Posible alta hoy. Fecha: JJJ
acient estable durant el matí. Alta a domicili. Documentació per part d&apos;
infermeria i mèdica entregada.