Fecha: JJJ
aciente consciente y orientda. Hdm estable y afebril. Ingresa a cargo
de COT para estudio y tratamiento definitivo. Fecha: JJJ
IPA CDI Pacient programada per a realitzar BX COT el dia JJJ Actualment a ucies . Esperem evolució per contactar amb pacient/familia per valoracio previa procediment intervencionista JJJ Plaquetes 493/A 10^9/L [ 130 - 400 ] Temps de protrombina (%) 92.0 % [ 80.0 - 100.0 Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HDM estable, afebril, eupneica basal.
No refereix algia, rebutja analgèsia EV.
Presenta calor i edema local gen
oll E.
Ingesta oral correcta.
Es trasllada a sala. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sospech
a de infección de material de osteosíntesis
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
AINES y penicilinas
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Fx de f
emur repetidas, Anemia leve macrocítica
ANTECEDENTES QUIRÚRGICOS:
Fractu
ra patológica intervenida con UFN + aloinjerto + cerclajes Dall-Miles ha
ce varios años. Con capacidadlimitada para la marcha
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
Anemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Depende
ncia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 39 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposicional:
REgular
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tem
peratura axilar: 36.7 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Extremidades
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Àlgies ben controlades amb analgèsia de pa
uta. Aplicats AGHO en punts de pressió. En repós. Descansa durant
la nit. Fecha: JJJ
atiga material de OS + Infeccion periimplante Paciente estable, afeb
ril. Dolor de rodilla izquierda con calor a la palpacion. Impotencia funcional de dicha pierna con NV distal conservada. Solicite en urgen
cias HC y UC. Pte de HC y los UC no los hicieron... vuelvo a solicitarlo
s. Pte de valorar solicitar gammagrafia para ampliar estudio. PLAN
:
- Pte de UC y HC. - Pte de evolucion y decision. Fecha: JJJ
addendum*
Contacto con INF para valorar caso y decidir si necesidad de
ampliar estudio con pruebas de imagen. Fecha: JJJ
PA CDI ------------------------ -------------------------------- JJJ de pacient amb qui contacto des de Consulta d&apos;infermeria del CDI
Cper a valoració previa TC + BX de MESQ TC programat pel dia JJJ Servei sol.licitant : COT NO Consentiment informat Analitica coagulació PENDENT Pacient ingressada actualment a G104 , pendnet de valoració per part de
ltraumatoleg si es fa o no BX De moment no anulem a l&apos;espera dedecissio medica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, afebril. HDM estable, eupneica en basal Algias parcialmente controladas, precisa rescate
CVP ESD permeable y s
alinizada
Higiene en cama con ayuda, se aplica hidratación corporal.
M
antiene reposo en cama
Micciones en cuña/pañal, no realiza deposición Ingestas correctas
Curso UC, pte resultados Pte:
- Resultados HC y
UC
- Evolución y decisión de tratamiento.
- IC con INF
- Tiene progra
mado TC para el dia JJJ, pte de decisión médica si se realizará. Fecha: JJJ
aciente estable afebril
algias controladas rechaza segunda analgesia
p
recisa crioterapia para inflamación
Pte:
- Resultados HC y UC
- Evolu
ción y decisión de tratamiento.
- IC con INF
- Tiene programado TC par
a el dia JJJ, pte de decisión médica si se realizará. Fecha: JJJ
:30h: C y O, HMD estable, Afebril. Eupneica en basal. Refiere dolor inte
nso que no puede aguantar en el lado D de la espalda a la altura de las
dorsal, presenta zona inflamada, blanda y con sensación de edema a la pa
lpación, llamo MG, adm metasedine PRN, efectivo, conducta espectante y s
i precisa se valorará por la mañana POM.
CVP permeable.
ME mantenida e
n cuña/pañal.
No deposiciones.
Mantiene reposo.
Buen descanso nocturn
o.
- Pte decisión terapéutica.
- Pte TC
-Pte resultado HC y UC. Fecha: JJJ
atiga material de OS + Infeccion periimplante Paciente estable, afeb
ril. Dolor de rodilla izquierda. Impotencia funcional de dicha pierna
con NV distal conservada. Pte valorar por parte de INF para decidir si realiza PET-TAC PLAN:
- Pte de UC y HC. - Pte de evolucion y valo
racion por Infecciosas. Fecha: JJJ
addendum*
Valorado dolor en escapula izquierda sin signos de alarma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, afebril. HDM estable
Algias controladas con analgesia de pauta
CVP ESD permeable y salinizada
Higiene en cama con ayuda, se aplica hidratación corporal.
Mantiene reposo en cama
Mi
cciones en cuña/pañal, no realiza deposición
Ingestas correctas
Valora
da por INF Pte:
- Resultados HC y UC
- Evolución y decisión de trat
amiento.
- Tiene programado TC para el dia JJJ, pte de decisión médic
a si se realizará. Fecha: JJJ
ROVISIONAL INFECCIOSAS (Dra. JJJ / Dr. JJJ / Dra. JJJ) *ANTECEDENTES PERSONALES: -- Alérgica a dexketoprofeno, tramadol. Into
lerancia a fosfomicina. (JJJ):Test cutáneos (prick test e intra
dermoreacción) a BETALACTAMICOS (Penicilina G, MDM, PPL, Amoxicilina) (s
egún protocolo recomendado porSEAIC): TODOS NEGATIVOS. *Provocación oral controlada con PENICILINA V (Penilevel sobre) hastaalcanzar dosis acumu
lada de 250 mg: NEGATIVA. Tolerada. PLAN:- Repro penicilina- TPO ASA (1
día).- TPO a Paracetamol (espiro PRE y POST)- Evitar el TRAMADOL y los d
erivados de los ARILPROPIONICOS. -- Ex-fumadora desde hace más de JJJ. *ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: FRCV: HTA (dx reciente). - Sarc
oma de muslo izdo. QT+RT. Fractura posterior. - Epilepsia (crisis aisl
ada) actualmente sin tratamiento. - GMSI IgG kappa (dx JJJ) est
able con anemia macrocítica posiblemente asociado a SMD. - ITU con ais
lamiento en urinocultivo (JJJ) de E. Coli BLEA (tratamiento con cir
pofloxacino, fosfomicina, nitrofurantoína). - SAHS grave (JJJ)
en tratamiento con CPAP. - En estudio por posible deterioro cognitivo
tipo EA. *ANTECEDENTES QUIRÚRGICOS: - JJJ: Fractura pa
tológica intervenida con UFN + aloinjerto + cerclajes Dall-Miles hace va
rios años. (RDT por SPB hace JJJ). - 2 intervenciones: Clavo/aloin
jerto/placa/BMP: JJJ. - En JJJ presenta dolor al camin
ar e ingresa por sospecha de infección que no llega a demostrarse: 2 cul
tivos negativos, pero PCR alta. Se procede a retirar encerrojado distal
que estaba roto. IQ el JJJ: Fatiga de material de osteosíntesis (
tornillo distal de clavo UFN femoral) --&gt; EMO de cabeza de tornillo roto + EMO de tornillo inmediatamente superior por aflojamiento. - Nueva
IQ el JJJ: extracción de hueso osteomielítico y colocación de esp
aciador de cemento y clavo femoral izquierdo. Microbiología (JJJ)
: en material osteoarticular se aísla Estafilococo coagulasa negativo y
en líquido de material osteoartcular, MSSA. Antibioterapia: Levofloxacin
o 750mg/d + Rifampicina 600mg/d durante 3 meses. MEDICACIÓN HABITU
AL (SIRE JJJ): ramipril/HCTZ 2.5mg/12.5mg 1 c./24h, paracetamol 1g, metamizol 575mg. *ENFERMEDAD ACTUAL: Posible fractura patológica d
e fémur izdo. (resbalón sin clara caída). Microbiología actual: - Hemocultivos (JJJ) en curso. - Urinocultivo (JJJ) en curso. La paciente presenta buen estado general, manteniéndose afebril y
hemodinámicamente estable desde el ingreso. En analítica (JJJ) se obse
rva elevación de PCR pero sin leucocitosis ni neutrofilia asociados, lo
que es compatible con el cuadro inflamatorio asociado a la fractura que
padece. Por todo ello, y a la espera de decidir el tratamiento de l
a fractura (próxima semana en sesión), se considera no iniciar antibiote
rapia. De esta forma, en el caso de que la paciente presentara infección
, las muestras de microbiología aportarían más rédito. En cualquier ca
so, si durante los próximos días la paciente empeorase, valorar con el e
quipo de guardia de E. Infecciosas el comienzo de antibioterapia. S
olicitamos analítica de control para el próximo JJJ. Seg
uiremos evolución. Fecha: JJJ
aciente estable afebril
algias controladas
persiste inflamacion precis
a crioterapia
PTE segun familia de tac espalda(puncion(
analítica de
control para el próximo JJJ. Fecha: JJJ
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril. Eupneica en basal. S
in incidencias. Me mantenida en pañal. Buen descanso nocturno. - P
Te decisión tto. - Pte analítica JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, afebril. HDM estable
Algias controladas con analgesia de pauta
CVP ESI permeable y salinizada, analgesia ev
H
igiene realizada por TN, se aplica hidratación corporal
Mantiene reposo en cama
Micciones en cuña/pañal, no realiza deposición
Ingestas corre
ctas Pte:
- Resultados HC y UC
- Evolución y decisión de tratamient
o.
- Tiene programado TC para el dia JJJ, pte de decisión médica si s
e realizará.
- Analítica para JJJ Fecha: JJJ
primera hora refiere malestar y mareo con ligera hTA que cede tras anti
tren y analgesia ev. Posteriormente refiere encontrarse bien. Algias
parcialmente controladas con analgesia de pauta ev. CVP permeable. Sal
inizado. Ingestas correctas. Diuresis en pañal. No dps. Mantien
e reposo en cama. PTE: - Resultados HHCC + UC - TC JJJ - AS JJJ Fecha: JJJ
pacient CiO, HMDe i afebril. Dolor controlat amb analgèsia Ev Col·loco VP 22 plexe E per autoextracció de l&apos;anterior. Diuresis conservada a bolquer. Sense incidències i amb bon descans nocturn. Fecha: JJJ
Reviso Curso clínico. Suspendo Tramadol (Alergia). Mantener resto de tratamiento. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Afebril
ALERGIA A ENANTYUM Y TRAMADOL. Se sup
ende Tramadol por Alergia.
Algias controladas con analgesia ev.
Contin
ente. Realiza diuresis en el pañal. Pendiente: - Resultados HC y UC - Programado TAC para el JJJ (pte de decisión médica si se realizará)
.
- Analitica JJJ Fecha: JJJ
a paciente pasa buen tarde. Algias controladas. HMD estable y afebril. Pendiente: - Resultados HC y UC
- Programado TAC para el JJJ (pt
e de decisión médica si se realizará).
- Analitica JJJ Fecha: JJJ
pacient CiO, HMDE i afebril. A primera hora del torn la pacient s&apos;autorretira la VP &quot;perquè li resulta més còmode tenir-la a l&apos;altre braç&quot;. Donat al mal accés venós i a que únicament porta analgesia Ev decideixo no col·locar-ne una de nova. Dolor parcialment controlat amb nolotil i paracetamol. Sense més incidències. Fecha: JJJ
¡¡ALERGIA DEXKETORPOFENO Y TRAMADOL. INTOLERANCIA A FOSFOMICINA!!!
Paci
ente CyO. HMD estable. Afebril. Anoche la paciente se arranca la via p
eriférica, por lo que hoy hablo con el Dr. JJJ que indica dejar med
icación v.o. y como le comento que la paciente se queja durante todo el
dia y de forma constante sobre dolor de espalda, le pauta Metadona SC de rescate. A las 12.00h administro Metadisin SC por dolor, que más tard
e cesa. Come bien y sin dolor. Pendientre: *analítica JJJ *Re
sultados HC y UC
* Programado TAC para el JJJ &gt;&gt; Pte de tomar decisió
n médica de si se le realizará. Fecha: JJJ
aciente estable afebril
algias leves
no precisa rescate
UC flora mixt
a
Pte
*@ JJJ
*Pte HC
*TAC para el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable. Afebril.
Algias controlad
as con analgesia vo.
Descanso nocturno discontinuo.
*JJJ analítica *JJJ TAC Fecha: JJJ
aciente ingresada en contexto de fracaso osteosíntesis rodilla izquierda por rotura clavo endomedular. BEG, C y O, estable HMD pero realiza ep
isodio de hipotensión autolimitado. Actualmente 122/42. FC 69, Sat 96% b
asal y Tª 36.2ºC.
Palidez mucocutánea
Reviso iconografia que muestra r
otura de clavo retrogrado femur distal izquierdo
Solicito analítica. Pe
ndiente de programar IQ. Fecha: JJJ
visan por Hb 6.6. Se pauta 1 CCHH.
A/S de control mañana. Fecha: JJJ
y O, hipotensa, afebril, eupneica en basal. Dolor poco controlado.
Pre
senta palidez cutánea, refiere mareo, colocamos en Trendelenburg, pres
enta ligera mejoría de T/A: 122/42.
Permeabilizo VP en ESD y adelanto
analítica de mañana POM: Hb 6.6, Hto. 22%, se informo a MG y curso reser
va de sangre.
Mantiene reposo en cama.
Micciones espontaneas. No depos
iciones.
Ingestas escasas.
Pte. programar IQ.
Pte. transfundir 1CCHH. Fecha: JJJ
aciente estable afebril, se presenta normotensa
algias leves
no precis
a rescate
Pte
*@ JJJ control , hoy se pasaran 1 concentrado sangre
*
Pte HC
*TAC para el JJJ pendiente confirmar si realizan Fecha: JJJ
aciente CyO, HMDE, afebril, algias bien controladas en rodilla izquierda pero algias elevadas en costado derecho. Rodilla eritematosa, pte. pr
ogramar IQ. Aplicamos crioterapia en espalda y precisa calmantes de re
scate parcialmente efectivos. A la palpación presenta ligera protuberanc
ia a nivel de T4-T5 en zona derecha. Conducta expectante, pendiente reva
lorar. Comentamos con Dra. JJJ, pauta Quetiapina 25mg parcialmente ef
ectiva. VP permeable y salinizada, analgesia ev. Cursamos analítica
de control post transfusional, pte. resultado. Pte. resultado HC. Fecha: JJJ
atiga material de OS Paciente estable, afebril. Dolor de rodilla iz
quierda. Impotencia funcional de dicha pierna con NV distal conservada. Presentó Hb de 6,6 por lo que se transfundió ¡. Hoy Hb de 8,4. Valor
ada por INF por ahora no AB. UC con muestra contaminada. Solicito nuev
o UC con SV. Pte de HC. Refiere dolor de escapula. Esta Pte de TAC-P
AAF el proximo JJJ por lesion en escapula constatada por Rx. En prin
cipio probable IQx el proximo JJJ. Imagenes de TAC ya realizad
as. PLAN:
- Pte de nuevo UC y pte HC. - Pte de TAC-PAAF JJJ. - Posible IQx proximo JJJ, pte informar familiares y revisar preop
. Fecha: JJJ
ONSULTAS EXTERNAS.
1. GMSI IgG kappa dx JJJ. No sint CRAB
- CM 4
.23
- IFs IG kappa, en orina negativa
2. Anemia leve macrocítica (posi
ble SMD?). *Valorar AMO si anemización mayor, por ahora prefieren no p
ruebas invasivas
.
JJJ, actualmente en un CSS tras IQ de
traumatologia, previamente IABVD.
ALERGIA A TRAMADOL. Ex fumadora desd
ehace JJJ. AP: Tumor muscular (no veo informes) en MII hace JJJ, fx femur patológica 2a (region RT) con colocacion de protesis hace v
arios años, * Tratamiento habitual (IQ reciente): Levofloxacino 750m
g/d, Rifampicina 600mg/d, Omperazol 20mg/d, Loracepam 1mg, Pregabalina 7
5mg/d, Paracetamol, Enoxa 40mg/d. --------------
Viene su JJJ a com
entar que la paciente está hospitalizada. Paciente ingresada en contexto de fracaso osteosíntesis rodilla izquierda por rotura clavo endomedular
. Refiere dolor de escapula. Esta Pte de TAC-PAAF el proximo JJJ por l
esion en escapula constatada por Rx. .
.
Lab: Cr 1,45, TFG 33, PCR 13,
04, úrico 6,0. LDH 241. Na 142, K 5,3 Ca 9,1.
CMs 3,32 g/L
L 3690, hb 74, hcto 24, VCM 116,7, HCM 36, plaq 493.000. N 2140, L 700. OD: GMS
I IgG kappa aparentemente estable. Anemia macrocítica, a descartar SMD. .
PLAN:
- Sugiero que el equipo de traumatología IC a Hematología aho
ra que está hospitalizada para valorar realizar un aspirado de médula ós
ea y así llegar a un diagnóstico preciso. Doy cita en JJJ. Fecha: JJJ
addendum*
Realizo IC con hematologia hospitalaria y Anestesia. Trato
de contactar con TAC pero no responden. Pte de firmar CI para IQx. Fecha: JJJ
aciente C y a veces un poco desorientada. HMD estable. Afebril.
Dolor d
e rodilla izquierda. Impotencia funcional de EII.
Presentó Hb de 6,6 po
r lo que se transfundió. Hoy Hb de 8,4. Valorada por INF por ahora no
AB. UC con muestra contaminada. Se solicita nueva UC con SV que ya se
ha cursado
Refiere dolor de escapula. Está Pte de TAC-PAAF el próximo JJJ por lesión en escápula constatada por Rx. ** En principio probabl
e IQx el próximo JJJ. Imágenes de TAC ya realizadas. ** Real
iza IC de anestesia &gt;&gt; ECG en su Historia Clínica ** La JJJ de la pa
ciente me dice que ha acudido a consulta del Hematólogo que trata a su JJJ, y que puesto que estaba ingresada, dejaba por escrito un curso con
las indicaciones que consideraba convenientes. PTE REVISAR POR SU MÉDIC
O DE CONTROL &gt;&gt; PLAN CURSO HEMATOLOGO: PLAN: &quot;Sugiero que el equipo de t
raumatología IC a Hematología ahora que está hospitalizada para valorar
realizar un aspirado de médula ósea y así llegar a un diagnóstico precis
o. Doy cita en JJJ&quot; Pendiente: ** Resultados HC y UC
** TAC-PA
AF el JJJ por Lesión en Escápula ** IC de Hematologia
** Firmar CI
de Cirugia
** Que se revise curso de su Hematólogo (ver indicaciones) Fecha: JJJ
paciente estable afebril
algias leves
no precisa rescate
posible IQ
el próximo JJJ
Pendiente: ** Resultados HC y UC
** TAC-PAA
F el JJJ por Lesión en Escápula ** IC de Hematologia
** Firmar CI d
e Cirugia
** Que se revise curso de su Hematólogo (ver indicaciones) Fecha: JJJ
aciente CyO, HMDE, afebril, algias parcialmente controladas, precisa res
cate, eupneica en basal. Piel íntegra e hidratada. Micciones conser
vadas en pañal, realiza deposición. Piel íntegra e hidratada. HC n
egativos, pte. resultado sedimento y UC. Pte. IC con hematologia. Pte. revisar preoperatorio IQ, posiblemente el próximo JJJ. Descan
so nocturno intermitente. Fecha: JJJ
Paciente que ingresó estos días or FATIGA MATERIAL sobre: - seceulas de irradiación por RDT hace muchs años,debido a un SPB en muslo.- Años después = FRACTURA PATOLÓGICA POR RDT, NECROSIS ÓSEA.- - varias intervenciones, la última en JJJ por infección (necrosis) sobre intervenciones prvias.- Resección de hueso necrótico, clavo endomedular retrogrado (Stryker T2), cemento.- PROBLEMA +++ DE PARTES BLANDAS POR LA MISMA RDT - en la últ visita se detecta una lesión permeativa-destructiva a nivel escapular derecho (la paciente seguía controle spor HEMATOl por un problema que desconocemos). ¿Mieloma?.- Solicitda punción -TC de BIOPSIA. ACTUALMENTE