Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO URINARIO
2. SOSPECHA DE ENDOCARDITIS JJJ de JJJ con intervención prostática el JJJ e intercurrencia infecciosa posterior, atendida en múltiples centros sanitarios hasta solicitar atención en nuestro Hospital por sospecha de endocarditis infecciosa. A su llegada a Urgencias, el paciente presenta buen estado general, se encuentra hemodinámicamente estable y afebril, eupneico de forma basal sin requerimiento de oxigenoterapia. Se mantiene la pauta antibiótica iniciada en JJJ: ampicilina, ceftriaxona y linezolid.
Se cursa control analítico, RX de tórax + cultivos. RX de tórax con patrón intersticial ya descrito en controles previos, sin pinzamiento de senos ni tampoco claro congestión de hilios pulmonares. Gasometría arterial basal sin acidosis, pCO2 33.7 y PO2 95.7 mmHg. Analítica con leve elevación de reactantes de fase aguda, con función renal e ionograma conservados. Comento con Cardiología para la realización de ecocardiograma, así como Servicio de Infecciones. Pendiente de su valoración.