Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 c
olocado en el turno tarde Fecha: JJJ
aciente con antecedentes de TCA que acude a urgencias tras episodio sinc
opal. Se visita en primera instancia en PUR 2 con URM. Tras finalización proceso se realiza IC con PSI. Tras IC se decide no procederse al alta, pero queda pendiente de decisión a cargo de ingreso. A su llegada, la paciente presenta un aspecto débil, refiriendo peso de JJJ aprox.
La paciente es portadora de CVP 20G que se mantiene por orden médica. Qu
eda pendiente de decisión de ingreso. la noche la pasa tranquila y col
aboradora. No refiere algias. Fecha: JJJ
e guardan sus pertenencias personales en la taquilla JJJ. A última hor
a de la noche la visita su JJJ la cuál trae una maleta con
más pertenencias personales. Se guardan en el vertedero. Fecha: JJJ
OTA DE MEDICINA INTERNA: Paciente de JJJ sin alergias medicament
osas. Antecedentes relevantes de TCA sin conductas purgativas, únicament
e restrictivas. IMC habitual de alrededor de 12. Hace JJJ presen
ta cuadro de edema y eritema de codo izquierdo que se extendía hasta ant
ebrazo, sin presentar fiebre. Por ello, acudió a mutua privada, orientán
dose según refiere de artitis gotosa y pautándose tratamiento con clinda
micina JJJ. Tras inicio de antibiótico refiere cuadro de diarreas de JJJ que se limitan tras toma de loperamida. En dicho contexto, ref
iere pérdida de peso, astenia marcada y anorexia con disminución de las
ingestas. En los últimos días presenta dos síncopes con pródromos, y var
ios episodios presincopales al intentar levantarse de la cama. A su
llegada a urgencias, paciente con tendencia a la hipotensión arterial, e
upneica y afebril. Analíticamente presenta PCR no elevada, función renal correcta. Leve hipoNa de 130 mEq/l, con Ca corregido por proteínas corr
ecto y Mg de 1.8. Proteínas de 54. Leucopenia de 3.600 con anemia normoc
ítica de 10.6. Coagulación correcta. Rx tórax sin condensaciones, se
nos costofrenicos libres, no signos de redistribucion vascular. Consta E
CG (no lo encuentro) en ritmo sinusal a 68 lpm PR <200, QRS estrecho, QT
c 440. A mi valoración, paciente con tendencia a la hipotensión arter
ial con FC correcta y frialdad acra pero con pulsos presentes y simétric
os. Caquexia marcada. TCR sin soplos y MVC sin ruidos agregados. No edem
as de EEII. Abdomen excavado sin dolor a la palpación. Consciente y orie
ntada, sin focalidad neurológica. Al incorporarse presenta mareo que ced
e al estirarse. PLAN: -Se comenta con la AVI + nutrición para inic
io de nutrición con monitorización ante riesgo de refeeding, pendiente d
e traslado. -Se solicita nuevo ECG (no encuentro el previo)
- Por el
momento, ante paciente sin elevación de RFA, afebril y con clara mejoría del codo según refiere, no inicio antibiótico. Se solicita FR + FN. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
Tendència a la hipotensió.
Bursitis en c
olze esquerra en tractament amb Clindamicina 300 mg via oral.
Pes avui: JJJ.
Esmorza.
Acompanyada per la JJJ.
Valorat per MDI, iniciem
STP.
Trasllat a 9.2. Fecha: JJJ
OTA DE NUTRICIÓ:
Valorem pacient de JJJ amb antecedents de TCA sens
e conductes purgatives amb IMC al voltant de 12. Fa JJJ inicia q
uadre de dolor i inflamació articular, orientant-se com artritis, i es p
autà tractament amb clindamicina. Com a conseqüència va aparèixer quadre diarreic d'uns JJJ de durada que va tractar amb dieta astringent i f
inalment un comp de fortasec, amb el que aconseguí controlar el quadre.
Actualment duu JJJ sense diarrees.
Consulta per empitjorament funcio
nal (pèrdua de força a les cames) i episodis sincopals (2) i presincopal
s. A l'analítica destaca alcalosi metabòlica hipoclorèmica (que seia
més característic d'actituds purgatives, que no consten a la història)
i hipoNatrèmia (130). A l'exploració física no mostra signes evidents de deshidratació, però la hipovolèmia (hipoTA, ortostatisme) és la causa m
és plausible d'hipoNa. La pacient està en condicions d'alimentar-se p
er v.o. pel que pautem dieta (protecció digestiva B) + suplementació pro
teica (resource protein 300 mL/dia, repartit en 3 preses) i revalorarem
evolució segons registres. Pla: control analític amb ions (Na, K, Ca. Mg i P) a diari --> valorar suplementació si apareixen dèficits.
Sèrum fisiològic 1000 mL/dia. Reduir aport si apreixen edemes.
Suplementació e.v. amb tiamina i polivitamínic.
Cal registrar les quantitats que men
ja. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y
parentesco):
JJJ
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Anorexia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
S
aturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/3 días
Fecha última dep
osición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36.2 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton:
2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa a I092 con orientación diagnóstica TCA anorexia. Pro
cedente de PUR 6. NRL: Consciente y orientada. GCS 15. Tranquila y colaboradora. No refiere algias ni molestias. HDM: ECG en RS. Tenden
cia a hipotensión. No DVA. Afebril. RESP: Eupneica. Mantiene saturacio
nes > 95% en basal. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. DIG
: Tolera ingestas vía oral. Merienda (60%) y cena (70%). ELIM: Realiza micción espontánea en WC. Última deposición JJJ. PIEL: Presenta bur
sitis en codo izquierdo. MOV: Autónomo. Sedesta durante la tarde. D
ISP. VASCULARES: CVP nº20 en ESD. Fecha: JJJ
RL: C I O. Glasgo 15. Verbalitz àlgies en colze esquerre, que presenta z
ona envermellida. Es dona paracetamol. RESPI: Eupnèica en basal manten
int sat de 98%
TLM: RS. Tpendència a la bradicàrdia quan es queda adorm
ida. HDM: Estable sense suport de DVA. tendència a la hTA. Ella coment
a que es força hipotensa de base. Aferbil. DISP: CVP + STP
Autònoma.
Deambula al wc supervisada per personal de sala. Demana tila per dormi
r. Se li dona. Passa bé la nit. Sense incidències.
Es cursa analítica
, frotis nasal i rectal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada hemodinamicamente estable afebril e
upneica CVP+STP autonoma, sedesta y deambula al wc en supervisión de
l personal. tolera dieta via oral. Fecha: JJJ
.) ANOREXIA NERVIOSA (CONDUCTA RESTRICTIVA)
- 1.1) CAQUEXIA EXTREMA
-
1.2) RIESGO DE SDME REALIMENTACIÓN 2.) BURSITIS CODO IZQUIERDO Pac
iente hemodinámicamente estable con TA 100/60, FC 70x/min y saturaciones correctas sin O2. Desde el punto de vista nutricional presenta caque
xia extrema, en suplementación proteica + dieta PDB + sueroterapia con S
F c/12h. AS: elevación de enzimas de citolisis y colestasis, con BR n
ormal. Iones en rango. Hemograma con Leucopenia leve 2500, Hb 9.8g/dL, P
laq 184.000/mm3. Hemostasia en rango. PLAN:
- Mantener aportes
-
Control analítico con ionograma Fecha: JJJ
RL: C/O GCS 15. No refereix dolor. PSIQ.: Es mostra ansiosa i plorosa
, "no vull estar aquí, em moriré". Refereix estar apetent i que ella no
fa restriccions alimentàries mai, sinó que "menja sa i vol etar prima",
"tinc personalitat anorèxica però menjo". Faig escolta activa i comunica
ció terapèutica. HMD: PAM 70-80mmHg. ECG: RS No DVA RESP: Eupneica e
n basal. DIG/MTB: Dieta tova ben tolerada. Ingestes %?? + suplemetaci
ó proteïca. MOB: Autònoma ABVD DERM: Eritema + inflamació x bursiti
s colze E Fecha: JJJ
Ad addendum* Ingestes mantingudes. Berenar 100% i sopar 80%. Fecha: JJJ
i O. glasgow 15. Àlgies i prugit en colze esquerre. Rebutja calmant. S
'aplica crema hidratant.
CVP + STP.
Deambula al wc sota supervisió de
personal de sala. Passa bé la nit. Sense incidpenciess Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
hemodinamicamente estable
afebril
eupn
eica
CVP+STP
autonoma, sedesta y deambula al wc en supervisión del per
sonal.
tolera dieta via oral. Fecha: JJJ
.) ANOREXIA NERVIOSA (CONDUCTA RESTRICTIVA)
- 1.1) CAQUEXIA EXTREMA
-
1.2) RIESGO DE SDME REALIMENTACIÓN
2.) BURSITIS CODO IZQUIERDO Pacie
nte hemodinámicamente estable, ya NO bradicárdica, saturaciones correcta
s sin O2. Desde el punto de vista nutricional presenta caquexia extrema, en suplementación proteica + dieta PDB + sueroterapia con SF c/12h. Sin datos analíticos de refeeding. Afebril, sin antibioterapia. Solicito ec
ografía de codo. Fecha: JJJ
RL CiO. HDM estable. Afebril. No àlgies. RESP saturacions mantingude
s en basal. DIG ingesta oral ben tolerada. ELIM wc. MOB autònoma. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Algias en codo izq. controladas con analgesia s/pauta. HDM estable sin DVA, tendencia hTA; ECG en RS, FC 50-60x'. Afebril. Eupneica en basal, saturaciones correctas, no di
snea. Ingesta oral tolerada. STP en curso. Autónoma, diuresis en wc, no deposición. Se realizan medidas de confort; buen descanso nocturno
. Curso analítica. Fecha: JJJ
. ANOREXIA NERVIOSA (CONDUCTA RESTRICTIVA)
1.1. CAQUEXIA EXTREMA
1.2.
RIESGO DE SD. REALIMENTACIÓN
2. BURSITIS CODO IZQUIERDO Durante el i
ngreso en I092 permanece hemodinámicamente estable con tendencia a la ta
quicardia e hipotensión, bien perfundida. No nuevos episodios de bradicá
rdica. Eupneica, con SatO2p:100% basal, AR: MVC. Abdomen excavado, anodi
no. Desde el punto de vista nutricional presenta caquexia extrema, en
suplementación proteica + dieta PDB + sueroterapia con SF c/12h. No se o
bjetivan datos analíticos de Sd. Realimentación a pesar del alto riesgo. Afebril, 2300 leucocitos, sin signos de sepsis ni necesidad de antibi
oterapia. NRL sin focalidad. No otras alt. ni cambios singificativos. Plan: Pendiente de ecografía de codo/ IC PSQ valorar alt. conducta a
limentaria. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media-larga duración. Al llegar a la unidad, nos comenta enfermería, que tras consenso con equipo médic
o, no es preciso el acceso. Anulamos solicitud Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
hemodinamicamente estable
afebril
eupn
eica
CVP+STP
autonoma, sedesta y deambula al wc en supervisión del per
sonal.
tolera dieta via oral.
se realiza ecografia en codo Fecha: JJJ
SIQUIATRIA ENLACE
Dr JJJ/Dra JJJ/Dr JJJ/IPA JJJ/
Res JJJ
Paciente de JJJ a cargo de MI, ingresa JJJ por c
uadro sincopal y posible bursitis de codo izq.
IC por IMC 10 posible TC
A JJJ hace JJJ, JJJ, JJJ de profesión Hace JJJ en JJJ. Médicos: no
Psiquiátricos: a complementar Hábitos: Tabaco no, OH no, Tóxicos no
A la visita en equipo paciente
en sedestación, al tanto de nuestra evaluación, acepta conversación, rel
ata situación medica que la trae a urgencia, da cuenta de la marcada des
nutrición en que esta actualmente, dice que se lo han informado sus trat
antes, le sorprende y no logra entender como llego a estar así, que comí
a saludablemente que no se dio cuenta. Impresiona muy emaciada, durante
la entrevista se torna lábil con algunas temáticas. También pregunta si
su problema tendrá algún origen especifico. Se reconoce como una persona ordenada, determinada, muy tenaz, exigente. Agrega que esta dispuesta a recuperarse y acepta de momento la posibilidad de tratamiento especiali
zado, señala que dada su forma de ser podria recuperarse. Impresiona
paciente con desnutrición marcada, baja capacidad de insight respecto a
su estado emocional, variables psicológicas que ha determinado su condic
ión medica, que posiblemente se encuentra en el ámbito de TCA tipo anore
xia grave. Plan
Queda pendiente indagar sistema familiar.
Supervisi
ón de conductas de riesgo (ej físico, conductas purgativas, etc)
Superv
ision de ingesta y post ingesta +/- 2 hrs
Evaluar tolerancia alimentaci
on
Control diario de peso
Control diario de equipo de enlace Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS 15. Tranquila y colaboradora. No refiere algias ni molestias. HDM: ECG en RS. Tendencia a hipotensión asintomá
tica. No DVA. Afebril.
RESP: Eupneica. Mantiene saturaciones > 95% en b
asal. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. DIG: Tolera ingest
as vía oral. Merienda (70%) y cena (100%).
ELIM: Realiza micción espont
ánea en WC. Última deposición JJJ.
PIEL: Presenta bursitis en codo iz
quierdo. MOV: Autónomo. Sedesta durante la tarde.
DISP. VASCULARES: C
VP nº20 en ESD. Pendiente:
- Cursar A/S tras 4h de administración de heparina. - A/S JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada. Muy ansiosa HMD: TC en RS, euneic
a en basal, normotensa, afebril y sin dolor. DISP: CVP ESD permeable
y salinizado. ELIM: ME en WC. No depo. 1h - Se extrae y cursa @ para control anti-Xa. 4h00 - recibo una llamada de su JJJ, que me comen
ta que la paciente le ha enviado varias mensajes a decir que se encuentr
a muy mala y en situación terminal de vida y a pedir que se dirijan al h
ospital. Entro en la habitación y veo la paciente con el móvil en la man
o, cuestiono se necesita algo y me dijo que estaba leyendo un mensaje qu
e le enviara su JJJ, pero que se quería dormir y se encentraba bien.
Informo MG. 7h - Se extrae y cursa @urg. Fecha: JJJ
siquiatría (habitual en JJJ): acudimos al escucha
r gritos sostenidos de ayuda desde el patio. Al llegar, encuentro al equ
ipo médico habitual y a las enfermeras de interconsulta. Durante la
intervención observamos un estado mental de agitación (con marcada inqui
etud, sin agresividad dirigida inicialmente). Intensa disforia, miedo in
tenso a estar sufriendo un infarto, contacto psicótico. No se puede valo
rar la orientación ya que no contesta a las preguntas en este sentido. D
iscurso limitado a repetir el que va a morir de un paro cardíaco, el que la queremos dañar y a pedirnos que salgamos de la habitación. Estructur
a y convicción delirante en estos contenidos. No observamos soliloquios
ni actitud de escucha. No responde de manera coherente a las intervencio
nes de regulación emocional, contención verbal ni preguntas que realizam
os. Capacidad de juicio de la realidad alterada por el estado psicopatol
ógico. Inicialmente intentamos la contención verbal, manteniendo en
la habitación solo a las enfermeras de interconsulta de psiquiatría. Pes
e a persistir en la intervención, la agitación persiste y no se regula e
l estado psicopatológico, de hecho, continúa intensificándose el estado
de agitación. En esta escalada tira su móvil por la ventana y aumenta la intensidad de la agitación, no pudiendo garantizar su integridad física
. Al no poder intervenir de otra manera en el momento urgente actual par
a impedir la autoagresión, procedemos a la contención mecánica. Antes de realizarla llamo al referente de psiquiatría de interconsulta, informo
de la situación de urgencia y el riesgo lesivo, y confirma la decisión d
e proceder a la contención urgente para garantizar su integridad física. La paciente pasivamente pasa a la cama y no se muestra agresiva contra
el personal durante el proceso. Persisten las interpretaciones delirante
s de lo ocurrido ("me queréis matar", "queréis desenchufarme de las máqu
inas"). Tras el imprevisto urgente, dejamos al cargo de su equipo mé
dico y de la interconsulta de psiquiatría. Fecha: JJJ
OTA: EL CURSO ANTERIOR DE PSIQUIATRÍA HA SIDO REALIZADO POR JJJ (no por JJJ): Psiquiatría (habitual en JJJ): acudimos al escuchar gritos sostenidos de ayuda desde e
l patio. Al llegar, encuentro al equipo médico habitual y a las enfermer
as de interconsulta. Durante la intervención observamos un estado me
ntal de agitación (con marcada inquietud, sin agresividad dirigida inici
almente). Intensa disforia, miedo intenso a estar sufriendo un infarto,
contacto psicótico. No se puede valorar la orientación ya que no contest
a a las preguntas en este sentido. Discurso limitado a repetir el que va a morir de un paro cardíaco, el que la queremos dañar y a pedirnos que
salgamos de la habitación. Estructura y convicción delirante en estos co
ntenidos. No observamos soliloquios ni actitud de escucha. No responde d
e manera coherente a las intervenciones de regulación emocional, contenc
ión verbal ni preguntas que realizamos. Capacidad de juicio de la realid
ad alterada por el estado psicopatológico. Inicialmente intentamos l
a contención verbal, manteniendo en la habitación solo a las enfermeras
de interconsulta de psiquiatría. Pese a persistir en la intervención, la agitación persiste y no se regula el estado psicopatológico, de hecho,
continúa intensificándose el estado de agitación. En esta escalada tira
su móvil por la ventana y aumenta la intensidad de la agitación, no pudi
endo garantizar su integridad física. Al no poder intervenir de otra man
era en el momento urgente actual para impedir la autoagresión, procedemo
s a la contención mecánica. Antes de realizarla llamo al referente de ps
iquiatría de interconsulta, informo de la situación de urgencia y el rie
sgo lesivo, y confirma la decisión de proceder a la contención urgente p
ara garantizar su integridad física. La paciente pasivamente pasa a la c
ama y no se muestra agresiva contra el personal durante el proceso. Pers
isten las interpretaciones delirantes de lo ocurrido ("me queréis matar"
, "queréis desenchufarme de las máquinas"). Tras el imprevisto urgen
te, dejamos al cargo de su equipo médico y de la interconsulta de psiqui
atría. Fecha: JJJ
OTA IPA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visita realizada conjuntame
nte con EIR2 SM JJJ
Curso correspondiente a los días de ayer y hoy.
Ayer se realizó visita conjunta con el equipo de Psiquiatría de Consulta y Enlace.
Se realizó supervisión de la ingesta de la comida d
el mediodía, por parte de la enfermera de psiquiatría, sin incidencias. En la mañana del día de hoy nos solicitan intervención por alteración c
onductual. Se procede a la contención verbal sin resultado por factores
externos. Se procede a contención mecánica para preservar su integridad
física (5 puntos). Posteriormente se realiza nueva visita conjuntament
e con el equipo de nuestra unidad. Algo más tranquila, pero se muestra s
uspicaz. Se realiza entrevista con el JJJ.
PLAN:
-Se mantendrán v
isitas de seguimiento. Fecha: JJJ
SIQUIATRIA ENLACE Dr JJJ/Dra JJJ/Dra JJJ/Dr JJJ//Dr
a JJJ
Paciente en seguimiento por equipo de enlace Durante la mañ
ana equipo de sala señala que presenta estado de angustia intensa, inqui
etud psicomotora con sensación de muerte inminente, grita por ayuda que
morirá por un paro cardiorespiratorio, se torna suspicaz, con ideas sob
revaloradas de perjuicio contra algunos integrantes del equipo sanitario
. Inicialmente no responde a contencion verbal, pide presencia del equ
ipo de enlace, precisa contencion mecànica, sedacion ev con lo cual dis
minuye intensidad de angustia.
A la valoración paciente encamada conten
ida mecanicamente, hiperalerta, suspicaz con equipo, con setting de su h
abitacion, mirando en rafaga a su entorno, igualmente se logra entrevist
a, señala que ha pasado algo raro pero no termina de aclarar, por ej ref
iere que le han retirado el basurero, que tiene puesta la camara por alg
una razon que no entiende. Se conversa con JJJ quien se muestra de
sbordado con el estado de su JJJ, señala que desde el JJJ ha t
enido un deterioro progresivo de su estado nutricional además de descomp
ensación de su carácter que define como dificil, querulante, irritable,
exigente que ademas ha determinado aislamiento social de su familia, ami
gos. Habría tenido una consulta puntual en ITA post parto pero según
lo que señala JJJ no cumplía criterios para tratamiento ambulatorio.
Describe que ha restringido vinculo con JJJ, que no permite vinculo seg
uro con el resto de la familia. Finalmente se entrega informacion acer
ca del estado psicopatologico de la paciente y se acuerda buscar alterna
tivas de destino al alta, JJJ comprende. OD:
Probable rasgos de
personalidad A y C
y Tr conducta alimentaria tipo anorexia PLAN:
Ho
y Haloperidol 2,5 mg ev dosis u