Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
La persona de contacto se llama JJJ, el paciente no recuerda su teléfono.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
- Motivo de ingreso: Disminución del nivel de conciencia con movimientos involuntarios de las 4 extremidades. Síndrome de Anton, Posible Síndrome Encefalopatico Posterior Reversible (PRES). - Procedencia interna: JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
Enolismo crónico
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Desorientado en:: Tiempo, Espacio
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal) Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 163 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Posibilidad de embarazo: No
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Actualmente está lactando?: No
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Otros (especificar)
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente alerta, desorientado en tiempo y espacio, presenta ceguera bilateral con anosognosia (indica que es capaz de ver) , preferencia de la mirada hacía la derecha, lateralización del cuerpo hacia la izquierda*, leve paresia del hemicuerpo izquierdo. Eupneico en basal, SpO2 de 96-97%. Tendencia a la HTA que necesita rescate de labetalol, RS y afebril. Niega algias.
Colocamos contención física abdominal por riesgo de caída*, le explicamos al paciente y lo acepta.
SV permeable, diuresis de 700 cc, orina concentrada. No realiza deposición.
No ha dormido.
Realizo extracción de A/S (lab. central) a las 7h.
Realizo test de disfagia, presenta disfagia a líquidos, tolera textura néctar y miel.
- Pte recoger numero de teléfono de contacto. Fecha: JJJ
aciente alerta, desorientado en las 3 esferas. NRL presenta ceguera bilateral y preferencia mirada a dcha. Moviliza 4EE y obedece órdenes. HDM con tendencia a HTA, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS hasta realización de RNM. Pdte iniciar dieta disfágica A. Glicemias correctas. Diuresis escasa a través de SV, permeable. No deposiciones. Se mantiene en reposo. Cursada @ central + ucias. Retiro CVP ESI por extravasación. CVP ESD permeable y salinizado. Fecha: JJJ
. SDR. ANTONI/PRES
2. ICTUS SUBAGUDO OCCIPITAL IZQUIERDO Constantes en rango, con tendencia a la hipertensión, con mejor control de antes. Buen control de frecuencia. Afebril. Diuresis en sonda vescical 24h 1670cc. No deposiciones. NRL: paciente vigil, Puede decir el mes y la hora del dia, no esta orientado en el espacio. Tendencia a la deviación de mirada y cabeza a la derecha. Reflejo a la amenaza ausiente bilateralmente. Pupilas simetricas y reactivas. No paresia facial. Tendencia a la negligencia de las estremidades izquierda, que no utiliza, pero no evidentes alteraciones de fuerza. Dismetria y sensibilidad no valorables. Lenguaje disartrico, sin rasgos afasicos. Confabulaciones. RM craneal JJJ: pendiente de informe. La veimos y esta presente una lesion subaguda occipital izquierda, ya evidente en el TC.
Analitica JJJ: PCR 2.65, función renal y hepática en rango, LDH 241, CK 342, en hemogramma Hb 162, con VCM 114.1, plaquetas 50. En curso: omocisteina, vitaminas, VSG, Hb glicada. Coagulación en rango. Consulta de hematologìa: coneja analitica, trasfusión de plaquetas, corticosteroides y despues posible punción lumbar. En curso estudio neuroimmuno
plaquetas en citrado: 50 Los familiares no conocen antecendentes medicos del paciente, pero era independiente con mRS 0. OD: sdr Anton/PRES en paciente con recièn ictus isquèmico occipital izquierdo; Plan:
-pendiente de analitica autoimmune/neuroimmune, -pedimos plaquetas y entonces realizamos punción lumbar. Dott. JJJ Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA . Durante la tarde se completa el estudio del paciente con PL en la que no se objetiva hiperproteinorraquia, 7 células nucleadas y 0 hematíes, microbiología pendiente.
Asimismo se realiza EEG que demuestra actividad epileptiforme frecuente sin llegar a criterios de status que en determinadas ocasiones se organiza quedando dudas si realiza o no crisis eléctricas y con dudoso correlato clínico. OD: crisis hemisféricas derechas de origen incierto + ictus subagudo ACPI. PLAN: -Levetiracetam 1g/12h + lacosamida 200mg/12h.
-Evolución clínica. -Nuevo EEG JJJ. Fecha: JJJ
aciente alerte apertura ocular inquietud motora de las EESS.
NRL vigil, disartria, ausencia de reflejo bilateral, PINR.
HDM estable , Febricular primera hora 37.2 a media tarde soibre las 17h aprox 35.8 pero sobre las 21h 37.4 comentado con la Dr: JJJ.
eupneico en basal.
no fascias de dolor y niega algias. diuresis en SV +pañal no depo.
se cursa @ ucias + reserva.
se administra MPT +plaquetas.
realizan PL y se cursa muestra. realizan EEG. posible crisis hemisféricas derechas de origen incierto
se administra 300mg de lacosamida POM según pauta. se cursa @ post admin plaquetas. pdte de nuevo EEG JJJ. si fiebre > 37.5 HC.
Pdte. de cursar UC. Fecha: JJJ
aciente Hemodinamicamente Febricular y con episodios de satO2 justas. Diuresis escasas, ruego reevaluación pauta de STP o nutrición.
Se comenta con MG y realizamos extracción para 2xHemocultivos y Urinocultivos. Ruidos respiratorios presentes, coloco lentillas de O2 a 2lx' y mejora la saturación.
Neurológicamente sin cambios significativos. Precisa manopla en ESI.
Se realiza higiene bucal y ocular.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente alerta. D.
NRL inquietud motora obedece alguna orden simple. moviliza 4EE, cegurera bilateral. HDM estable, afebril HTA que ha precisado rescates. presenta riguidez EE.
eupneico en basal hace apneas del sueño q se pone LN a 2L.
no fascias de dolor niega algias mantenemos famis + STP.
presentada agitacion motora que se administra rivotril de rescate. realizan Rx torax + EEG.
se cursa @ de urgencias. glicemias corregidas segun pauta de insulinoterapia
en un momento puntual presenta TV se comenta a MG, valorado. higiene en cama+ cambios posturales.
diuresis en SV no depo. diuresis muy escasas y concentrada comentado con MG: Fecha: JJJ
. SDR. ANTON/PRES
2. ICTUS SUBAGUDO OCCIPITAL IZQUIERDO Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 110-150mmHg), eupneico y afebril. No refiere algias. Presenta una racha única de taquicardia ventricular de 10 segundos de recuperación sin traducción clínica. EF:
NRL: Paciente consciente, parcialmente orientado (dice su edad, pero no mes). Emite lenguaje poco fluente y poco comprensible. Obedece algunas órdenes simples, no complejas. Mirada primaria con preferencia visual a la derecha, reflejo de amenaza hipoactivo bilateral. No paresia facial. Moviliza las 4 extremidades de manera espontánea, pero colabora poco. Moviliza menos las extremidades izquierdas. Sensibilidad aparentemente conservada. Dismetrías y negligencias no valorables. Rigidez de predominio derecho. Pruebas complementarias:
EEG (JJJ): EEG ANORMAL a expensas de lentificación continua generalizada y un patrón de probables crisis electricas (caracterizadas por actividad
lenta que evolucionanan a complejos punta -onda ritmicos) que se
observan de manera muy frecuente durante el registro contituyendo un
patron de estatus no cunvulsivo. Consultamos a HEM para valorar iniciar antiagregación y etiología de la plaquetopenia. Nos recomiendan ampliar estudio con ecografía abdominal (hígado y bazo) y perfil de plaquetopenia para descartar causas más comunes. Por su parte, no ven inconveniente en que iniciemos AAS por encima de las 85000 plaquetas, en caso de dieminuir los días siguientes, volver a consultar. OD: sdr Anton/PRES en paciente con recièn ictus isquèmico occipital izquierdo; Plan:
- Pendiente de analitica autoimmune/neuroimmune. - AS de control mañana.
- Iniciamos AAS y Ac. valproico por estatus epiléptico. - Pendiente estudio plaquetopenia. Fecha: JJJ
dte. de nuevo control EEG el JJJ pdte de @ de control JJJ Fecha: JJJ
otal de de debito drenado de toda la mañana es de 155ml/h serohematico. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, a media tarde más despierto. NRL presenta NIHSS: 5, ceguera bilateral con anosognia, desviación de la mirada a la derecha.
HDM estable. Afebril. No fascias de dolor.
No damos merienda por somnolencia, en la cena sólo 30% oral, mantenemos STP. Precisa aspiración de secreciones abundantes.
SV permeable con diuresis mantenida.
No realiza deposición.
Realizados cambios posturales.
PDTE @ control mañana. Fecha: JJJ
eactiu a estímul tàctil intens, tendencia a somnolencia, inatent. Desorientat. Afebril, a primera hora tendenica a hipoTA i a la matinada tendencia a HTA. RS.
Sat O2 mantingudes amb Un 2lx'. PINR
Precisa aspiració de mucositat en varies ocasions per incapacitat de expectorar. NRL: falla dues respostes verbals, obeeix alguna ordre senzilla, desviació de la mirada a la dreta, absencia de reflexe d'amenaça bilateral, extinció i negligencia tactil i visual. Precisa nova VP per flebitis a ESE. En ocasions es desperta vociferant, reconduïble verbalment, mantneim CM abdominal i manoples per risc de caiguda i autoextracció de dispositius. Diuresis clares i abundants per SV, no deposició. Cursada analitica d'urgencies. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
aciente , alerta tendencia al somnolencia, no responde a la voz, obedece alguna orden sencilla , apertura ocular al momento de cambios posturales, verbaliza alguna palabra. HDM estable afebril tendencia al hipotensión. Respiración con LN a 2 lts saturaciones correctas Retiro lentillas saturaciones correctas de 100% Ingesta inadecuada debido al estado somnoliento del paciente, + STP. se coloca SNG para iniciar NE Bien tolerada. Diuresis mantenidas en S/V permeable. se adms micralax que no es efectivo Reposo + cambios posturales. Realizan EEG se encuentra en estatus epiléptico. Fecha: JJJ
. ESTATUS EPILÉPTICO HEMISFÉRICO DERECHO
2. ICTUS SUBAGUDO OCCIPITAL IZQUIERDO Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 120-140mmHg), eupneico y afebril. Se coloca SNG para nutrición enteral. Diuresis mantenida por SV. No deposiciones, pauto laxantes. EF:
NRL: Paciente somnoliento, parcialmente orientado (dice su edad, pero no mes). Emite lenguaje poco fluente y poco comprensible. Obedece algunas órdenes simples, no complejas. Mirada primaria con preferencia visual a la derecha, reflejo de amenaza hipoactivo bilateral. No paresia facial. Moviliza las 4 extremidades de manera espontánea, pero colabora poco. Moviliza menos las extremidades izquierdas. Sensibilidad aparentemente conservada. Dismetrías y negligencias no valorables. Rigidez de predominio derecho. Pruebas complementarias:
EEG (JJJ): EEG ANORMAL a expensas de lentificación continua generalizada y actividad intercritica epileptiforme frecuente en hemisferio derecho.
Comparado con EEG previo en este registro no se observa una clara
organización y evoluciíon de la actividad que previamente se
clasificaron como posibles crisis electricas por tanto es más sugestivo
de disfuncion cerebral hemisferica derecha con tendencia irritativa
aumentada. *IC HEM: Nos recomiendan ampliar estudio con ecografía abdominal (hígado y bazo) y perfil de plaquetopenia para descartar causas más comunes. Por su parte, no ven inconveniente en que iniciemos AAS por encima de las 85000 plaquetas, en caso de dieminuir los días siguientes, volver a consultar. *Analítica JJJ: función renal conservada, iones en rango, Hb 148, VCM 110fl, plaquetas 93.000 OD: estatus epiléptico + ictus ACPD izquierda. AAS Plan:
- Pendiente de analitica autoimmune/neuroimmune. - Tratamiento sin cambios
- Pendiente estudio plaquetopenia. Fecha: JJJ
aciente responde a voz y desorientado, comunicación difícil NRL: sin cambios, NIHSS 13 (ceguera bilateral y desviación mirada a derecha, desorientación espaciotemporal)
Hemodinámicamente: estable y afebril
Sin signos de dolor ni malestar
Respiración: ln 2l/min al dormir
Alimentación: NE por SNG
Diuresis: sv, concentrada
Movilización: reposo Fecha: JJJ
stuporós, escasa resposta a estímuls, sons incomprensibles. Comentat amb NRL.
Afebril, tendencia a hipoTA a la matinada. RS amb extrasistoles ventriculars. PINR. Sat O2 mantingudes basal. (Presenta xifres TA molt labils ja que si es troba alerta posa molta resistencia a presa a EESS i precisa que sigui a EEII amb xifres més baixes)
Precisa aspiració de mucositat en varies ocasions per incapacitat de expectorar. NRL: dificil valoració per escasa colaboració. Apertura ocular a estímul dolorós, no presenta reflexe d'amenaça bilateral, no impresiona alteració motora a extremitats ja que mobilitza de forma espontànea, no així a la ordre, disartria ininteligible. Retirem CM abdominal i mantenim manoples a EESS per dispositius. Diuresis clares i abundants per SV, no deposició. Es despertaa petits intervals, desorientat i vociferant, reconduïble verbalment.
Insturo UN 2lx' de nou per sat O2 basal 88%. A primera hora del matí realitza moviments a EESS tipo clònics??.. valorat per NRL. Fecha: JJJ
. ESTATUS EPILÉPTICO HEMISFÉRICO DERECHO
2. ICTUS SUBAGUDO OCCIPITAL IZQUIERDO
3. PLAQUETOPENIA A ESTUDIO s) Sin incidencias. o) Constantes sin alteraciones. Neurologicamente sin cambios respecto a días previos. Consciente, ojos abiertos espontaneamente. No responde ordenes. No emite lenguaje. No colabora a ala exploración. Plan)
Se retira sueroterapia por inicio de nutrición por SNG. Pendiente de nuevo EEG hoy.
Pdt completar estudio plaquetopenia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 0-Dependiente Fecha: JJJ
aciente , alerta a inicio de turno luego tendencia al somnolencia, responde a la voz, obedece alguna orden sencilla, HDM estable afebril tendencia al hipotensión.
Respiración con LN a 2 lts saturaciones correctas NE X SNG retencion de 30 ml y comprobada + retiro STP Diuresis mantenidas en S/V permeable. se adms enema siendo efectivo
Reposo + cambios posturales.
Precisa de una aspiración, secreciones espesas Pdte EEG
portador de manoplas por precaución .Realiza clónias de ESD con duración de 3 min aprox se comenta con medico de guardia eh indica rivotril IV.
Hipotensión a las 14:00 de 72/21 tomado tres veces en diferentes lados se comenta con medio de guardia eh indica carga de fisio, ya valorado por NRL T/A 87/49 Fecha: JJJ
aciente responde a voz y desorientado, afasia y disartria NRL: sin cambios, NIHSS 12 (ceguera bilateral y desviación mirada a derecha, desorientación)
Hemodinámicamente: estable y afebril
Sin signos de dolor ni malestar
Respiración: buena saturación en basal. Mucosidades que requieren aspiración
Alimentación: NE por SNG
Diuresis: sv, concentrada
Deposiciones: no
Movilización: reposo Fecha: JJJ
. ESTATUS EPILÉPTICO HEMISFÉRICO DERECHO
2. ICTUS SUBAGUDO OCCIPITAL IZQUIERDO
3. PLAQUETOPENIA A ESTUDIO Persiste bajo nivel de consciencia, no emite sonidos. Ayer se inició nutrición enteral por SNG, ha presentado retención esta mañana, se ha parado y se volverá a reintroducir a mediodía. No crisis motoras objetivables clínicamente. CV: normotenso con tendencia a hipoTA, afebril, FC 85-90 lpm. VMK 28% 4L/min para SpO2 >94%. EF NRL: estuporoso, ojos cerrados, localiza con brazo izquierdo al estímulo doloroso intenso [2]. Mutismo, no obedece órdenes [2+2+3+2]. Nula colaboración. Isocoria normorreactiva con discreta midriasis bilateral. Reflejo de amenaza no valorable (ausente bilateral, no sé si por bajo nivel de consciencia y atención o ceguera cortical)[3]. No preferencia visual, no nistagmus, no desviación oculocefálica. No clara asimetría facial al Foix. Balance motor no valorable, moviliza contra gravedad las 4 extremidades. Sensibilidad, dismetrías, extinción y negligencias no valorables. NIHSS 14.
AR: roncus dispersos, hipofonesis en base derecha, no semiología broncoespasmo. -A/S: PCr 1.4 mg/dL (previa 0.9) sin leucocitosis, VCM 110 fL sin cambios, plaquetopoenia 61.000 (previa 93.000).
-RM cerebral (JJJ): ictus subagudo ACPI. Microangiopatía crónica moderada-grave con atrofia córtico-subcortical. Transformación hemorrágica IH-2 en seno de parte occipital del ictus. 3 microbleeds lobares.
-Rx tórax: realizada pero pendiente de subir imágenes. OD: estatus epiléptico hemisférico derecho + ictus subagudo ACPI de etiología indeterminada pendiente completar estudio + probable broncoaspiración. Encefalopatía multifactorial. PLAN:
-Retiramos AAS (hematología IC recomendó ampliar estudio con ecografía abdominal (hígado y bazo) y perfil de plaquetopenia para descartar causas más comunes e iniciar AAS si plaquetas >85.000). Perfil plaquetopenia ya en curso, faltaría solicitar ecografía abdominal.
-Solicito nueva analítica con hemograma y niveles predosis de la noche de ácido valproico para ajuste según niveles.
-Seguimiento EEG.
-Pendiente completar estudio plaquetopenia. Reintroducir AAS según evolución plaquetopenia.
-Pendiente Rx tórax, se iniciará amoxi/clav según hallazgos (probable broncoaspiración derecha por semiología). Fecha: JJJ
aciente estuporoso, retira al dolor. NRL estable. HDM presenta tendencia a la hTA afebril. Mantenemos VMK a 28% 4l, intentamos bajar a 2l pero desatura. Aspiramos abundantes secreciones. Algias no valorables, no presenta facias ni signos de disconfort. NE x SNG mal tolerada, a primera hora presenta RG de 300cc alimenticio, paramos nutrición 4h y reiniciamos a 30ml/h a las 13h. Diuresis mantenida en SV. No depo. Realizamos cambios posturales. Cursamos AS ucias. pte AS niveles de valproico hoy antes de la siguiente toma Fecha: JJJ
acient NRL en estat estupurós, reactiu a estímuls dolorosos. Sense canvis a nivell NRL. Realitza clònies d'EESS + cefàliques de menys d'un minut de durada, ja comentat amb neurologia de guàrdia.
Portador de VMK al 28% + aqpk, saturacions entre 98-100%, baixem VMK al 24%, saturacions >97%. Aspiració de secrecions amb guedel.
HDM estable, afebril, àlgies de difícil valoració, no signes de disconfort. NE x SNG ben tolerada, comprovada col·locació, RG de 10 mL, progressada velocitat.
Diüresi conservada en SV, permeable, no depo.
Repòs en llit ben tolerat. Portador de manoples a EESS.
Cursada @ d'urgències a les 20h.
-Pdt IC ETI demà Fecha: JJJ
urante la tarde ha presentado dos episodios de <1-2 minutos de movimientos alternantes cefálicos laterales y de prono-supinación + flexo-extensión de ESD, no exactamente rítmicos, siendo el primero no presenciado pero el segundo sí y cediendo lso movimientos por completo al estimular al paciente y movilizar pasivamente la extremidad, por lo que no son sugestivos de crisis epilépticas. EF NRL sin cambios. No petequias ni signos de sangrado. -A/S: plaquetopenia 30.000 (esta mañana 61.000) con VPM normal, sin anemización ni otros cambios en hemograma. Niveles de ácido valproico predosis de 13 (N 40-100). OD: estatus epiléptico hemisférico derecho + ictus subagudo ACPI de etiología indeterminada - ¿PRES los días previos a la consulta que haya provocado ictus ACPI y crisis hemisféricas derechas como complicación (TC multimodal con hiperperfusión fronto-parieto-occipital derecha pero RM cerebral no sugestiva de PRES)? Encefalopatía multifactorial.
Plaquetopenia a estudio. PLAN:
-Disminuimos lacosamida a 100 mg/12h (comentado con Dra. JJJ). Mañana se realizará EEG.
-Comento plaquetopenia de nuevo con hematología, acordamos de momento no realizar tratamiento específico, solicito analítica para mañana con LDH y perfil hepático y se realiza IC para seguimiento del caso por parte del equipo habitual para valorar AMO +/- corticoterapia empírica/IgIv. Perfil plaquetopenia ya en curso, faltaría solicitar ecografía abdominal. Fecha: JJJ
aciente estuporoso, localiza con brazo izquierdo al estímulo doloroso intenso. Mutismo, no obedece órdenes. PINR, reflejo de amenaza no valorable (ceguera cortical). No preferencia visual. Asimetría facial no es clara, paresia de EE no valorables, moviliza contra gravedad las 4 extremidades. Sensibilidad, dismetrías, extinción y negligencias no valorables. NIHSS 15. Sin nuevos episodios de movimientos involuntarios cefálicos y de extremidades.
Ligera taquipnea, presenta tos productiva, necesita aspiración de secreciones en varias ocasiones. Secreciones fluidas mucopurulentas. SpO2 correctas 96-99% con VMK 24%. Taquicardia sinusal, normotenso y afebril. Dolor de difícil valoración, sin signos de disconfort.
NE bien tolerada, retenciones GI escasas. Compruebo correcta colocación de SNG.