Fecha: JJJ
aciente durante el turno de tarde en BPAROS.
A su llegada del SCA.
A y B. IOT +VM en volumen control, mal acoplado por bajos niveles de sedaci
ón.
Fio2 100%, FR 22, VT 500.
C. Tendencia a la hiperTA, ritmo sinusal (taquicardia)
D. Inconsciente, rígido, y PINR.
E. Portador de SV, SNG
, y 2 CVP.
Durante la tarde, se administra relajantes y se aumenta la d
osis de sedación (propofol y remifentanilo) acoplándose mejor al respira
dor y se disminuye Fi02.
Se coloca Catéter arterial radial izquierdo, y se realiza EEG durante la tarde.
Pdte de traslado a la E043. Fecha: JJJ
aciente llega procedencite BoxParos a las JJJ.
Sedoanalgesiado con P
PF + Remi. Paciente reactivo, agitado, RASS +2, apertura ocular espontán
ea, no obedece órdenes. Precisa hasta 20mg PPF, escasamente efectivo. Ad
min rocu EV para traslado a TAC. Dejamos contenciones manos.
HDM establ
e sin DVA. Normocárdico. Afebril.
Respiratoriamente pasamos a PS a su l
legada a UCI. Tras rocu VC. Ahora bien acoplado a respi.
Diuresis corre
cta por el momento.
Realizamos AngioTAC sin incidencias. 3 VP, permea
bles. Pte valorar CVC si no exTOT.
Resto en pase Fecha: JJJ
inicio del turno sedoanalgesiado con propo+rmf a dosis altas. Realizamo
s weaning y extubamos a las JJJ.
Neurologicamente consciente pero de
sorientado en espacio. Barrera idiomatica. Moviliza 4 EE. PINR. Glasgow
15
HMDN tendencia a la HTA, en RS, afebril
RESP con VMK 31%/6L que ret
iro y dejo en basal, saturaciones correctas, expectora secreciones
DIG
retiramos SNG por malposición. Portador de STP. Glicemias correctas
ELI
M diuresis justas, fuerzo con 40mg de furosemida ev POMV, efectivo. No d
eposición. RVG + parte oral Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
Desconocido.
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ Motivo ingreso y procedencia interna:
Estatus epiléptico + PCR. Precede
nte Box Paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Desconocemos
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Re
sponde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
Desconox
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36
.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente, confuso a primera hora de la mañana y con tendencia
a la somnolencia pero progresa a GCS 15. PINR. HMDN estable sin DVA. R
ealizo ECG reglado, en RS. Cursadas troponinas p.o.m. Afebril. Eupneic
o en basal. Se inicia ingesta oral, bien tolerado pero poca apetencia. Mantengo SG 10%. Se retira SV a las JJJ, pendiente de 1ª micción. S
e retiran accesos vasculares no necesarios. Sedestación con mínima ayu
da. Probable alta mañana. Fecha: JJJ
1.- DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONCIENCIA DE CAUSA DESCONOCIDA Ingresa trasladado por SEM tras presentar deterioro de nivel de conciencia brusco precedido de posible crisis comicial, posteriormente no recupera nivel de conciencia quedando con GCS 4 por lo que se proced
ea aislar vía area. TC craneal basal y angioTAC normales. EEG que descarta estatus epiléptico. A las pocas horas se procede a weaning y exIOT en UCIQ. 2.- IRA AKIN-II con ionograma normal (Cr 2.6, previa 1.3) Actualmente GCS 15, sin focalidades neurológicas. Valorado por NRL, no tributario de inciar tto anticomicial, continuaran estudio en sala probablemente con RMN. No otras disfunciones orgánicas, ECG en RS sin alteraciones de la repolarización, troponina 50 pdt control. Niega dolo
rtorácico. HD estable sin soporte vasopresor, eupneico al aire. Pendient
ede iniciar tolerancia oral. Destaca IRA AKIN 2 con Cr 2.6 y diuresis preservada, iones en rango. Afebril, sin cobertura ATB. RASS 0. PLAN: - Control neurológico y de fx renal - Mañana altable a sala, valorar IC cardio para descartar etiología cardiogénica. Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente c y o Ausc: roncus proximales Ejercicios activos de las 4 ee Deambulacion por la unidad Ejercicios respiratorios con tos productiva de secreciones mocopurulentas Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Se
recambia CVP por extravasación.
Eupneico en basal. SpO2 correctas mante
nidas.
Ingesta oral bien tolerada. Normoglicémico.
Diuresis espontánea
s en porrón.
Sedestación mediante bipedestación bien tolerada.
Se real
iza higiene y medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. Afebril. No
refiere algias.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en bas
al, saturaciones mantenidas.
DIG: Ingesta oral. Glicemias corregidas co
n IR de pauta.
ELIM: Diuresis espontánea en porrón. No realiza deposici
ón.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
.- DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONCIENCIA DE CAUSA DESCONOCIDA
2.- IRA AKI
N-II con ionograma normal (Cr 2.6, previa 1.3) HD estable, eupneico y afebril. Buen estado general. NRL sin focalidad. A/S: troponinas en
descenso de 2234.3/A ng/L (previas de 3450.9 ng/L). Alteración función r
enal con creatinina de 3.44 mg/dL (previa 2.6 mg/dl). CKs 1415 U/L. Míni
ma leucocitosis de 13.69 10^9/L, resto sin alteraciones destacables. OD: deterioro de nivel de conciencia brusco precedido de posible crisis
comicial, posteriormente no recupera nivel de conciencia quedando con GC
S 4 por lo que se procede a aislar vía aérea. TC craneal basal y angioTA
C normales. EEG que descarta estatus epiléptico. ExIOT en UCIQ sin incid
encias. A su llegada presenta una bradicardia extrema con PCR de &gt;2 minu
tos que requiere de masaje cardíaco y adrenalina con recuperación de pul
so. Actualmente persiste con aumento de troponinas y deterioro de la fun
ción renal. PLAN:
- RM cerebral.
- IC CAR + NEF. Fecha: JJJ
isioterapia: Paciente c, o y c. No refiere algias
Eupneico en basal m
anteniendo SpO2 &gt; 97%. AR: ok HDM estable sin DVA FR:
- AFE + TEF, moviliza y expectora secreciones abundantes blanquecinas FM:
- Bipe
destación x 10
- Deambulación por la unidad bajo supervisión con buena
tolerancia Fecha: JJJ
.- DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONCIENCIA DE CAUSA DESCONOCIDA
2.- IRA AKI
N-II con ionograma normal (Cr 2.6, previa 1.3) Buen estado general. H
emodinámicamente estable sin SVA y afebril sin antibioterapia. Eupneico
. Consciente y orientado, GCS 15, sin focalidades neurológicas. Valorado por NRL, notributario de inciar tto anticomicial, continuaran estudio e
n sala, probablemente con RMN. Normohidratado y normocoloreado. Abdome
n no distendido, blando y depresible, no doloroso. Dieta oral bien toler
ada. Destaca IRA AKIN 2 con Cr 3.44 mg/dL (previa 2.6 mg/dl), y diur
esis preservada, iones en rango. A/S: troponinas en descenso de 2234
.3/A ng/L (previas de 3450.9 ng/L). Alteración función renal con creatin
ina de 3.44 mg/dL (previa 2.6 mg/dl). CKs 1415 U/L. Mínima leucocitosis
de 13.69 10^9/L, resto sin alteraciones destacables. PLAN:
- Control neurológico.
- Altable a sala, valorar IC cardio para descartar etiolo
gía cardiogénica y IC nefro para función renal. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, en RS. Afebril.
Mantiene buena dinám
ica respiratoria y buenas SatO2 en basal.
Tolerando dieta oral, poco ap
etente; glucemias controladas sin necesidad de administrar insulina.
Mi
cción espontánea, mantenida. No deposición.
Se levanta al sofá con ayud
a pero refiere que prefiere volver a la cama.
Consciente, orientado y c
olaborador. Deambula por la unidad acompañado de la fisioterapeuta.
A
lta a planta hoy; pte de cama. Nº de matrícula JJJ Fecha: JJJ
JJJ de JJJ sense ants fams d&apos;interes, una JJJ, una JJJ sana. Antecedents personals d&apos;antic tabaquisme, fins a 40 c/dia, que va deixar fa JJJ. No HTA ni DM. Dislipemia moderada, actualment en tractament. No alergies ni hemorragies. No ants d&apos;enolisme - consum normal. Al JJJ ingressà a un hospital de JJJ durant &gt; JJJ, a rel de quadr
esincopal / parada CC similar al actual, amb recuparació completa i amb varies proves que no varen trobar patologia neurològica ni cardiaca especifica. Tot i aix, es va remetre a neuròleg, que l&apos;ha controlat desde llavors, els primers anys amb tractament anticomicial, actualment sols feia AAS 100 i un hipolipemiant. El pacient durant aquests any feia vida normal, refereix bona capacitat funcional i nega angina d&apos;esforç o episodis de mareig o pèrdua de coneixement. Ingressa per pèrdua de coneixement amb parada cardiocirc a la via publica, que precisà maniobres de reanimació. No veiem menció del prime
rritme observat. Arribant la hospital, presenta nova parada amb bradicardia extrema, que precisa reanimació, adrenalina, IT i VM. No hi ha registre del ECG durant l&apos;episodi. Un cop ingressat, destaca la bona evol, amb recuperacio de conciencia, normotensió i ritme sinusal al monitor. Destaca una corva enzimatica cardiaca positiva, de fins a 2000-3000 de Trop I, i una ins uf renal severa que s&apos;atribueix a la hipotensiío perllongada del episodi inicial
.(Creat al arribar a Ucies: 1.3; Creat actual : 3,2; K Ca i Mg sempre normals). Hemograma normal, lamb moderada leucocitosi, sense evidencia clara d&apos;infecció especifica, pero se sospita aspiració durant l&apos;episodi agut. Un altre episodi a destacar, durant la extubació, s&apos;informa nova hipotensío severa, aquest cop es menciona &apos;DEM&apos;, i s&apos;atribueix a la maniobra d&apos;extubació. Sembla que no va cursar amb bradicardia aquest cop. EXPLOR ACTUAL: Ben perfos i orientat, tolera decubit, colaborador, s&apos;expressa ben anglés. TA 110/50 FC 78 regular, al monitor, RS amb PR normal. Afebril, eupneic
,afebril, FResp 18-20, SatO2 95-98%. No IJ ni edmes, no lesions cutranies, No bufs ni galop, no altres signes de IC. Polsos presents. ECG: RS a 78, PR normal, QRS estret amb eix, QT normal i repol normals. IMP: Parada CC recuperada. Sembla poc probable un mecanisme comicial, i es v
apoder descartar Status Epileptic en les primeres hores. A descartar bradicardia com a mecanisme desencadenant, donda la descripció de un episodi de bradicardia extrema al arribar a Ucies (tot i que tamb´é podria estar e nrelació a mala bventilació, donat que no e
sva poder intubar pel SEM i anava amb ventilació externa...). L&apos;Episod descrit de disociació EM durant la extubacio, li donem menys creidt, donat que es va relacionar amb la meniobra, possible hiperestimulació vagal. Ins renal aguda severa, en relacio a la hipotensio, ia ctualment segurament en hipotensió persistent afavorida pel esta en UCI, el contrast iodat del TC, un cert dèficit de liquids, i us de diuretics. Pla: Suuspendre diurètis i hidratar. Recomanem al menys 2 L en les properes 6-8 h, i ajustar segons resposta de la TA, signes d&apos;hidratació (Jugulars, Ecoscopia). Demanar Ecocardiograma. Si Eco normal, proposem Estudi Electrofisiològic amb estudi de funci´sinusal, conducció AV i test de Flecainida. Eventualment, quan recuperi la funció renal (Creat &lt; 1,8) proposem Coronariografia, donat el episodi greu de shocck cardiogenic en pac amb factors de risc coronari. Em podeu contactar al Busca JJJ Gràcies Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afeb
ril. Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas. Ingesta oral bien tolerada. Normoglicémico. Diuresis espontáneas en porrón. Sedestaci
ón mediante bipedestación bien tolerada. Se realiza higiene y medidas
de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. Afebril. No refiere algias. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS. RESP: Eupneico en
basal, saturaciones mantenidas. DIG: Ingesta oral. Glicemias que no re
quieren IR. ELIM: Diuresis espontánea en porrón. No realiza deposición
. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. HDM estable sin SVA, RS. A
Febril Eupneico en basal. Niega dolor. Diuresis en porrón correcta
, orina clara. Tolera dieta. Sedesta en cama, rechaza sedestar en bu
taca. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. AP: Antecedente de epilepsia e ingreso prolongado hace JJJ en JJJ al parecer se constató edema cerebral; llevó tratamiento antiepileptico que ya se ha retirado. Medicación habitual: AAS, hipolipemiante. 1.- DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONCIENCIA DE CAUSA DESCONOCIDA Ingresa trasladado por SEM tras presentar deterioro de nivel de conciencia brusco precedido de posible crisis comicial, posteriormente no recupera nivel de conciencia quedando con GCS 4 por lo que se proced
ea aislar vía area. TC craneal basal y angioTAC normales. EEG que descarta estatus epiléptico. A las pocas horas se procede a weaning y exIOT en UCIQ. 2.- IRA AKIN-II con ionograma normal (Cr 2.6, previa 1.3). Valorado por NRL (JJJ), no tributario de tto anticomicial, valorarán realizar RMN durante ingreso para completar estudio. Valorado por Cardiología (JJJ), consideran que la bradicardia que presentó podría haber sido causada por hiperestimulación vagal. Adicionalmente, consideran que el fallo renal agudo podria ser causado por deshidratación aguda y medicación. Actualmente GCS 15, sin focalidades neurológicas. RASS 0. Afebril,sin cobertura ATB. FR: E coli BLEA. Niega dolor torácico. HD estable sin soporte vasopresor, eupneico al aire. Pendiente de iniciar tolerancia oral. Destaca IRA AKIN 2 con Cr 2.6 y diuresis preservada, iones en rango. Diuresis espontánea. No se cuantifica. Cr: 2.67 [JJJ] / 3.44 [JJJ] /2.89 [JJJ] mg/dL. SOPORTES SEDOANALGESIA: No CARDIOVASCULAR: No RESPIRATORIO: No RENAL: Diurético detenido. NUTRICIÓN: Oral. ANTIBIÓTICOS: No CULTIVOS: FN: En curso/FR: E coli BLEA. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina PLAN - Control neurológico. - Valoración por NRL. - IC por Nefrología. - Altable a sala para continuar estudios y ajustes de medicación. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afeb
ril. Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis espontáneas en porrón. Sedestación mediante bip
edestación bien tolerada. Se realiza higiene y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. HMDN estable sin SVA, RS
, afebril RESP en basal DIG dieta oral correcta, glicemias correctas ELIM diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición Buen desc
anso nocturno. RVG + parte oral Fecha: JJJ
CURSO DEL JJJ) 1.- DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONCIENCIA DE CAUSA DES
CONOCIDA
2.- IRA AKIN-II con ionograma normal (Cr 2.6, previa 1.3) H
D estable, eupneico y afebril. Buen estado general. NRL sin focalidad. * A/S: troponinas en descenso de 2234.3/A ng/L (previas de 3450.9 ng/L
). Leve mejoría de la función real, con creatinina de 2&apos;89 (previa 3&apos;44) y FG de 21.33 (previa 17). Mínima neutrofilia en términos absolutos 8&apos;3
1 (VN 2-7) y relativos 76% (VN 45-75%) * Frotis rectal (JJJ): numer
o moderado de colonias de E.Coli BLEA +
Frotis nasal de SAMR en curso. * Tóxicos en orina (JJJ): benzodiacepnas positivas, resto negativos
. GHB en curso. * PENDIENTE: RMN cerebral (mañana), IC NEFRO OD: d
eterioro de nivel de conciencia brusco precedido de posible crisis comic
ial, posteriormente no recupera nivel de conciencia quedando con GCS 4 p
or lo que se procede a aislar vía aérea. TC craneal basal y angioTAC nor
males. EEG que descarta estatus epiléptico. ExIOT en UCIQ sin incidencia
s. A su llegada presenta una bradicardia extrema con PCR de &gt;2 minutos q
ue requiere de masaje cardíaco y adrenalina con recuperación de pulso. A
ctualmente persiste con aumento de troponinas y deterioro de la función
renal. PLAN:
- RM cerebral mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. HDM estable sin SVA, RS. A
febril Eupneico en basal, pesenta tos con espectoración atónoma. Nie
ga dolor. Diuresis correcta en porrón, orina clara. Tolera dieta com
pleta. Baja a RMN y retorna sin incidencias. Sedesta en butaca, bien tolerado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient procedent de la E043 que ingresa a NRL.
Conscient i orientat. NR
L asimptomatic. Lleu barrera idiomática. HDM estable i afebril. Eupneic
en basal. No refereix algies.
Retirem Vvp ESD per extravasació, canalit
zem nova vvp ESE.
Ingesta oral correcta.
Doble continent.
Sedestació
i deambulació de manera autonoma.
Cursat sediment orina. Pdt analitica
demà JJJ. Fecha: JJJ
i O. Glasgow 15. Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. Nega algi
es. Bon descans. Cursada analitica d&apos;urgencies. Fecha: JJJ
.- DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONCIENCIA DE CAUSA DESCONOCIDA
2.- IRA AKI
N-II con ionograma normal (Cr 2.6, previa 1.3) HD estable, eupneico y afebril. Buen estado general. NRL sin focalidad. ANTECEDENTES: - N
AMC. No hábitos tóxicos. - Hipercolesterolemia - Crisis epiléptica e
l JJJ tras presentar hipo incoercible y cefaleas dur
ante días JJJ previos. El JJJ presenta nueva crisis de
inicio en hemicuerpo izqueirdo y posteriormente generalizada, presentand
o también fiebre y PCR de 70, por lo que se inicia tratamiento con acicl
ovir. Requiere IOT y VM posterior. Presenta una rápida recuperación, con alta el JJJ. La RMN del JJJ muestra una lesión amigda
lina-hipocámpica anterior derecha, una lesión talámica dorsal y ventral
izquierda, y una lesión parietal derecha postero-inferior que capta cont
raste de manera débil y heterogenea. Se orienta como posible encefalitis tipo ADEM vs gliomatosis. (La JJJ aporta informes e imágenes). * Frotis rectal (JJJ): numero moderado de colonias de E.Coli BLEA +
*
Frotis nasal (JJJ): S. Aureus sensible a oxaciclina * RMN cerebra
l (JJJ): discreta atrofia cerebral cortical frontoparietal y hemisféri
ca cerebelosa. Escasos focos hiperintensos subcorticales cerebrales isqu
émicos crónicos. No se detectan otras alteraciones focales cerebrales si
gnificativas. OD: deterioro de nivel de conciencia brusco precedido de posible crisis comicial, posteriormente no recupera nivel de concien
cia quedando con GCS 4 por lo que se procede a aislar vía aérea. TC cran
eal basal y angioTAC normales. EEG que descarta estatus epiléptico. ExIO
T en UCIQ sin incidencias. A su llegada presenta una bradicardia extrema con PCR de &gt;2 minutos que requiere de masaje cardíaco y adrenalina con
recuperación de pulso. Actualmente persiste con aumento de troponinas y
deterioro de la función renal. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL estable.
HDM estable. No refiere algias. Afebril.
I
ngesta oral bien tolerada.
Autónomo para las ABVD, continente en WC
Re
alizo analítica de urgencias, aviso de resultado.
Alta a domicilio hoy