Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** ---- Trasladado de JJJ para revascularización miocárdica --- Paciente JJJ de JJJ, exfumador, no AMC ----- APP HTA dislipemia diabetes mellitus tipo 2 obesidad. Afecto de cardiopatía isquémica crónica con IAM inferior en JJJ. Se realizó cateterismo cardíaco en JJJ que mostró enfermedad coronaria de 3 vasos (DA proximal con lesió
nmoderada y lesión significativa distal sobre vaso de fino calibre. Cx con lesión severa complicada en el ostium de la OM2, IVP con oclusió
ntotal). Se trató con ICP e implante de 2 DES Synergy 2.5x16 a CX-PL y Synergy 2.25x8mm a OM. --- ENFERMEDAD ACTUAL Ingresado en JJJ por IAM no Q Killip I. TnT 63 en meseta. ---- Ex Fx No varices. Cicatriz por resección de quiste y reconstrucción de rodill
aderecha --- EX COMP TAC TÓRAX (JJJ): Es practica TC toràcica sense contrast endovenós. No s'observa adenopaties mediastíniques ni hiliars de mida significativa. Calcificació de coronàries. Petita calcificació valvular aòrtica. Calcificacions a la crossa aòrtica. Parènquima pulmonar sense alteracions. Cavitats pleurals lliures. Glàndules suprarenals de morfologia normal. CONCLUSIÓ: Calcificació de coronàries. Petita calcificació valvular aòrtica. Calcificacions a la crossa aòrtica. **ECO-DOPPLER TSA (JJJ): Conclusión: Leve ateromatosis difusa si
nalteración hemodinámica. Vertebral derecha no visualizada. **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): Ventrículo izquierdo no dilatado. Grosor septal límite para hipertrofia (TIV 11-12mm). El patrón del flujo transmitral Doppler sugiere relajación prolongada del VI. Acinesia e hiperrefringencia de pared inferior basal y media. FE global en el límite inferior / levemente reducida (FE Biplano 51%). El ventrículo derecho es normal respecto al tamaño y función. Aurícula Aurícula izquierda dilatada levemente. Válvula Mitral La válvula mitral es normal. Se detecta una insuficiencia mitral mínima
.Válvula Tricúspide Válvula tricúspide normal en estructura y función. Sin insuficiencia tricúspide. Ausencia de signos indirectos de hipertensión pulmonar. Válvula Aórtica Válvula Aórtica trivalva. La válvula aórtica abre bien. Velos ligeramente calcificados. Ausencia de estenosis aórtica hemodinámicamente significativa. No existe insuficiencia en la válvula aórtica. Grandes Vasos La raíz aórtica es de tamaño normal. Dilatación leve de la aorta ascendente. VCI no dilatada. Pericardio / Pleura No existe derrame pericárdico. CONCLUSIONES Ventrículo izquierdo no dilatado, grosor septal límite para hipertrofia
.Acinesia e hiperrefringencia de pared inferior basal y media. FE global en el límite inferior / levemente reducida (FE Biplano 51%). Dilatación leve de la aorta ascendente, raíz aórtica de diámetro conservada, unión sinotubular también conservada. Sin valvulopatías significativas. Cavidades derechas sin hallazgos patológicos. **CATETERISMO (JJJ): Dominancia derecha Coronaria Izquierda: Acceso via radial dreta 6F. TC de bon calibre i sense lesions angiogràfiques. Descendent anterior de bon calibre i llarg recorregut, donant la volta
al'àpex, severament calcificada a nivell proximal i mig, amb lesió angiogràficament al límit de la significació (60-70%) que s'inicia al final segment proximal i afecta tot el segment mig, i vas distal sense lesions significatives. D1 de bon calibre i recorregut i sense lesions. D2 de regular calibre i sense lesions. Circumflexa dominada, de bon calibre, moderadament calcificada a nivell mig i distal, amb stents farmacoactius implantats a nivell mig-distal i distal-PL esquerre amb diversos punts de reestenosi angiogràficament moderades (60%). OM1 de fi calibre, amb lesió significativa (70%) proximal. OM2, que neix de zona stent, de bon calibre i recorregut i sense lesions significatives. PL esquerre de bon calibre i recorregut i amb lesió angiogràficament al límit de la significació (60-70%) a nivell proximal. Coronaria Derecha: Dominant, de bon calibre, severament calcificada al llarg del seu trajecte, amb lesió signficativa (70%) al final del segment proximal, lesió moderada (50%) a nivell mig i lesió severa (90%) a nivell distal. DP ostial oclosa crònica (100%, CTO) omplintse el vas distal per circulació col·lateral visualitzant-se de regular calibre i sense lesions severes. Tronc PL dretes de bon calibre, amb lesió moderada (60%) proximal, donant dues branques PL dretes de regular calibre i sense lesions significatives. Diagnóstico: Angor inestable Calcificación coronaria severa Enfermedad de tres vasos coronarios Conclusiones: Calcificación coronaria severa Enfermedad coronaria de 3 vasos: -DA proximal-media 70% -CX distal-PLizq 60% -CD proximal 70% i distal 90%, DP 100% (CTO) --- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
adendum Ex Fx No varices. Cicatriz por resección de quiste y reconstrucción derodilla izquierda Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo in
greso y procedencia interna:
PAC x2 JJJ(procedente JJJ)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM II, Cardiop
atía isquémica, IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislip
emia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 res
p/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 55 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valor
ación gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Sup
erior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?:
Sí
Ritmo deposicional:
1 vez al dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Ries
go bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente del JJJ para intervención PA
C x2 mañana JJJ.
A su llegada consciente, orientado y autónomo.
HMD
estable y afebril. Eupneico en basal.
Se realiza preparación según prot
ocolo IRASPROA + ERAS.
Se realiza electrocardiograma de control.
Se ca
naliza CVP y se cursa reserva y analítica de control.
Pte: IQ JJJ. Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente Consciente, alerta y ori
entado en las tres esferas
No disnea en reposo, saturación mantenida ba
sal 98%
Constantes estables, afebril
CVP permeable y salinizado
No re
fiere algias
23h: Glicemia:163mg/dl
0h: Famis se explica a la paciente Tranquilo, inicia descanso nocturno 7h: Descanso nocturno intermiten
te
Se realiza rasurado e higiene prequirurgica según protocolo Pend
iente: IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, no algias. Eupne
ico en basal. Glicemias mantenidas. Se administran batidos preop. En FAMIS. Pte IQ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Motiu d'ingrés: Postoperatori cirurgia revascularit
zació miocàrdica. Procedència interna: quiròfan.
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión, Otras enfermedades cró
nicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
IAM inferior (portador
stent)
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
normal Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downt
on: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que s'extuba a les JJJ sense incidències. Resta de la nit pa
cient conscient i orientat, refereix dolor que cedeix amb analgèsia de p
auta + PCA, es diminueix dosis d'infusió de la PCA a 0.5ml/h ja que es m
ostra una mica adormilat. HDM amb suport de NAD(x2) a dosis baixes. EC
G en RS. Afebril. Respiratoriament amb VMK 31%, finalment es deixa amb LN a 3l per satO2 i gasometria correcta. Diüresi per SV que és permea
ble. No depos. Precisa insulina.
Drenatge productiu dèbit hemàtic, to
tal diari=250ml. Hb i Hto conservats.
Pols pedi present, extremitat nor
mocolorejada i normotèrmica. Aposits ferida IQ nets. Es realitzen me
sures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
EVOLUCION UCIQ 1. POSTOPERATORIO CIRUGIA DE REVASCULARIZACIÓN MIOCÁRDICA y MINIAORTOTOMIA JJJ 2. hiperglicemia ETE preCEC: Ventricle esquerre no hipertròfic, ni dilatat, amb funció global conservada (simpson bipla 65%) amb hiperrefringència i acinesia zona inferobasal ja dscrita a ETT preop. Presència de banda moderadora apex VE. E/A 1,4, E/e´6,2. Vàlvula aòrtica trivalva, normofuncionant però presència de imatge arrodonida de aproximadament 0,6x0,4cm al centre del marge lliure del el coronàric E pel context clínic (no febre, no clínica neurològica, vàlvula normofuncionant) podria correspondre a nòdul de Aranci, es consensua amb cirurgia realitzar miniaortotomia per explorar la imatge. Vàlvula mitral amb IM mínima central. Insuficiència tricuspídea mínima que no permet estimar PAPS. Ventricle dret no dilatat (diàmetres basal i mig al límit superior de la normalitat) i normocontràctil. Temps de CEC: 109min, temps de pinçament 92 min. Requereix NA a 0,05mcg/kg/min per mantenir PAm >65mmHg. NaD suspendida el día de hoy sin incidencias. Drenajes correctos. Hoy sedestar, dieta. Ritmo propio. Probable alta mañana. ** SOPORTES ** SEDOANALGESIA: no CARDIOVASCULAR: no RESPIRATORIO: no RENAL: no NUTRICIÓN: FAMIS ANTIBIÒTICS I CULTIUS: no TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina PLAN: - Vigilancia Fecha: JJJ
isioterapia VALORACIÓN 1. PACx3 JJJ. NRL: Paciente conscient
e y colaborador. GCS 15. Portador de PCA, tiene dolor EVA 5 en reposo. RESP: En respiración espontánea con LN 3L. Eupneico, manteniendo satura
ciones. HDM: Estable con noradrenalina. ECG en ritmo sinusal 60lpm. Fisioterapia respiratoria: Inspirómetro 2250ml 3x10 reps, respiraci
ones dirigidas, AFE. Sin aparente retención de secreciones. Fisiotera
pia motora: Doy pautas de ejercicios activos de las 4EE que entiende y a
cepta. OTROS: Educación sanitaria sobre herida quirúrgica. PLAN: - Mantener fuerza muscular y balance articular. - Evitar acum
ulación de secreciones y aumentar volúmenes pulmonares. - Sedestar
/Deambular Fecha: JJJ
acietne CyO. Tranquilo y colaborador. HDM estable con Nora a 1ml/h que retiramos, bien tolerado. MCP externo, ritmo propio. Respiratoriament
e eupneico con LN 3L que retiramos progresivamente. Diuresis correcta, no forzamos por el momento. Drenaje torácico permeable con aspiración
. Débito SH. Productivo. Apósito esternal correcto. EID normocoloreada
, se palpa pulso. Iniciamos tolerancia oral sin incidencias. Precisa i
nsulina. Buen estado general. Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente c y o Ausc:sin ruidos aparentes Ejercicios respiratorios con tos no productoiva.Volumetrioc 1500ml Ejercicios activos de las 4 ee Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. Refiere dolor a niv
el de herida quirúrgica. PCA de morfina a 0.5ml/h.
HDM estable sin DVA. Normotensa. ECG en RS. Febricular. MCP externo epicárdico, VVI, ritmo p
ropio.
Resp. Eupneica en basal, saturaciones mantenidas. Tolera dieta oral, ingesta correcta, progreso dieta a Cardio protect. Retiro STP. Gl
icemias que precisan de IR de pauta.
Diuresis mantenidas por SV. No rea
liza deposición.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración. Débito
hemático claro.
Compresivo EEII correcto, pulso pedio correcto.
Aplica
das medidas de confort. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Dolor controlat amb analgèsia de pauta + PC
A de mòrfic ev. Bon descans nocturn. HDM estable sense suport de DVA,
ECG en RS. Afebril. Respiratoriament realitza desaturació quan dorm, e
s posen LN a 2l que es retiren pel matí.
Drenatge poc productiu durant
la nit, total diari=180ml
SV permeable, es força diüresi amb furosemida per aconseguir objectiu de 1,5l. No depos. Ingesta ben tolerada. Es realitza cura de les ferides quirúrgiques, presenten bon aspecte. Pols
pedi present. Es realitza higiene de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA
NRL - Pacient CO i Col·laborador. No refereix àlgies. GCS 1
5. RESP - Eupneic en basal. Amb SpO2 mantingudes entre el 91-93%. S'au
sculta hipofonesi basal esquerra. HDM - estable sense DVA. Amb MCP ext
ern. *FUNC: Afegim cn3lx amb SpO2 entre el 86-97%. Enllitat al arribar
. SD activa en BP i assistència d'1pax. Mobilització activa de les 4EEs. Higiene postural i protecció de Tx. DB per l'habitació amb ajuda del ca
rro d'O2 i supervisió de 2pax.
*RESP : VD ABD-DF, Expansions Toràciques
. Inspiròmetre d'incentiu (5x3 1500ml). Mobilitza secrecions amb tos per la boca que s'empassa. PLA:
- Guany de força distal i mantenir rang articular Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. No refiere algias.
Retiro PCA de morfina.
HDM estable sin DVA. Normotenso. ECG en RS. Febr
icular. MCP externo epicárdico, VVI, ritmo propio. Realizo ECG de contro
l. Retiro Cat. ART.
Resp. coloco LN a 2L por saturaciones bajas. Tole
ra dieta oral, ingesta correcta. Glicemias que precisan de IR de pauta. Diuresis justas por SV, fuerzo con Furo de pauta . No realiza deposició
n.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración. Débito escaso hemátic
o claro.
EEII correcta, apósito limpio, pulso pedio correcto.
Sedesta
en sillón 2h, bipedestando. Deambula por la habitación.
Aplicadas medid
as de confort.
Alta a G033. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo in
greso y procedencia interna:
PAC x2 JJJ(procedente JJJ)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM II, Cardiop
atía isquémica, IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipe
rtensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 res
p/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica:
121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestina
l Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Supe
rior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposiciona
l:
1 vez al dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológi
ca Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3 Valoración
salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
arón procedente de la Uci quirúrgica intervenido de un PACX AP: HTA, D
M tipo2, DLP, IAM Normotenso, afebril, eupneico LN/2L
Consciente, o
rientado Portador de MCP Ext en VVI a 30X´, coloco TLM
CVCD de 2 luce
s
Drenaje mediastínico, con débito cero de momento
Puede sedestar
Pre
cisa insulina, ingesta correcta
Sonda vesical permeable, diuresis forza
da muy abundante
Pendiente deposiciones
Pte Post-op Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Alta desde uci Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS + MCP ext VVI 30x´, no estimula. Eupneico con LN 2 litros, SatO2 correcta. Algias controla
das con pauta analgésica. SV permeable, orina clara. No deposiciones. Drenaje mediastínico permeable, no productivo, débito SH. Curso a/uc
ias. Realizo ECG en RS (en carpeta). Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
PO JJJ Triple bypass aorrtocoronario con CEC: AMI-DA y VSI-OM2-PL en secuencial. Exploracion valvular aortica --- Refiere sentirse bien HDE sin DVA diuresi s 2300cc Drenajes poco productivos Ex Fx ok -- Ax PCR 16 Cr 0.69 Na 141 k 3.7 Leu 8.8 Hb 11.2 Hcto 32.0 PLT 253 coagulación ok -- PLAN retirar drenajes Rx tx control Mañana eCO Alta si todo ok Ajsuto tratamiento Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
News 1. Evolución correcta, se da el alta de seguimiento Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, BS (FC: 55-60x´). Comento con JJJ
, realizo ECG que valora y me indica retirar MCP externo. Eupneico en
basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas co
rrectas. Curo HQ´s, con buen aspecto. Se retira SV, pte 1ªmicción. No deposiciones.
Pte. Rx tór
ax y eco Fecha: JJJ
O JJJ Triple bypass aortacoronario con CEC: AMI-DA y VSI-OM2-PL en se
cuencial. Exploración valvular aortica
FISIOTERAPIA
Paciente eupneico
en basal con LN O2 a 1l SpO2 98
Realizamos transfer supino a bipedestac
ión. tol