Fecha: JJJ
/S JJJ: Leucos 10200 (N 86.1%), Hb 9.9, Hto 30.5, plaquetas 331000, T
P 74.2%, TTPa 24.5, PCR 0.3. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
APP
Al
ergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm
Tempera
tura axilar: 36.9 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Pres
encia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
e revalora a la paciente en varias ocasiones por referir DU sintomática. RCTG: PFR de ambos fetos. DU irregular de 3-4 contracciones/10 min, s
intomática. EcoTV: Lcx de 14 mm que no acorta a la presión fúndica, di
latación ecográfica de 8 mm. TV: Cx permeable a punta de dedo, 1 cm de canal, cefálica libre, BAI. Se administra Nifedipino 20 mg vo que s
e pauta cada 6 horas si precisa. Se mantiene RCTG tras Nifedipino observ
ando disminución de DU. La paciente continúa refiriendo contracciones ut
erinas clínicas aunque más distanciadas. Posteriormente refiere nuev
o episodio de aumento de DU más dolorosa, por lo que se repite RCTG obse
rvando DU irregular más clínica. Se repite ecoTV: Lcx de 13 mm que no ac
orta a la presión fundica, dilatación ecográfica de 7 mm. TV igual al pr
evio. Se pauta Paracetamol 1g/8h ev y se mantiene actitud expectante por el momento en espera a realización de reducción fetal en unas horas
. Fecha: JJJ
ngresa gestante gemelar 32sg BCBA con diagnóstico de APP. A su llegada,
portadora de BIC de Atosibán cargada en centro de procedencia.
HDM esta
ble y afebril. Refiere DU oligosintomática y poco frecuente, no hidrorre
a ni metrorragia. NST realizado y valorado por MG que no objetiva DU. 1ª dosis de maduración pulmonar el JJJ a las JJJ; pte 2ª dosis de cel
estone IM mañana a la misma hora. Cursamos AS, RS, UC y frotis rectovagi
nal de SGB.
A las JJJ, la paciente avisa por DU clínica regular c/5mi
n. Realizamos NST de nuevo que sí objetiva DU regular y clínica (revisad
o por MG). Se administra Adalat 20mg vo a las JJJ, pero la paciente sigu
e mostrándose muy clínica. Avisamos a MG en diferentes ocasiones, que va
lora situación estable.
Se indica pauta de Adalat 20mg vo/6h. Fecha: JJJ
a paciente presenta episodio de hipotensión y taquicardia 4 horas despué
s de la administración de Adalat. Febrícula de 37,3ºC
(administrado par
acetamol ev a las JJJ). Mejora clínica de la hipotensión con STP RL. Rea
lizando NST en este momento (correcto según MG). Mantiene DU dolorosa, no hidrorrea ni metrorragia. Fecha: JJJ
Curso de las JJJ escrito por JJJ, JJJ). Fecha: JJJ
Se realiza feticidio (cardiocentesis con administracion intracardiaca d
eClK) del feto afecto de trisomia 21, objetivando FCF negativa tras procedimiento. Sin incidencias. La paciente presenta DU durante el procedimiento, activamos traslado a JJJ. Fecha: JJJ
ngreso por APP +1. EG: 32.1s. Gemelar BCBA. Pendiente de reducción selec
tiva de feto B (diagnóstico T21) + septostomía (feto A ureterohidronefro
sis bilateral con vejiga dilatada en anhidramnios). LCx 16mm. 1a CE JJJ. RS JJJ. Atosiban + Nifedpino +1. TA 106/66 mmHg, FC 111 lpm, T. 36.9ºC No hidrorrea, sangrado, fiebre ni otra clínica asociada. TV al ingreso: Cérvix posterior, borrado, consistencia blanda, permeable a punta de dedo, presentación cefálica. Bolsa amniótica íntegra. ECO ABD al ingreso: Gestación BCBA. Feto A: cefálica, dorso derecho, FCF+,
MFA, anhidramnios, PNI en cara anterior, PFE (JJJ): 1751g (p76 masculi
no). Feto B: cefálica, dorso izquierdo, FCF+, MFA, LAN, PNI en cara post
erior, PFE (JJJ): 1641g (p57, masculino). ECOTV al ingreso: LCx 16m
m que no acorta a la presión fúndica, dilatación ecográfica de 7 mm. NST: PFRx2, variables. No DU. ECO: LCx inefectiva. Se realiza tact
o vaginal: 1cm de canal con dilatación cervical de 1cm.
Realizan fetici
dio en unidad de medicina fetal de feto B. Resultados: - A/S al in
greso: Leucos 10200 (N 86.1%), Hb 9.9, Hto 30.5, plaquetas 331000, TP 74
.2%, TTPa 24.5, PCR 0.3. - Frotis SGB: en curso. - UC: en curso. PLAN:
- Segunda dosis de maduración pulmonar con CE hoy JJJ a las JJJ.
- Pendiente de traslado a JJJ por patología de feto A. Fecha: JJJ
estante APP 32.1w. HDM estable con tendencia a la taquicardia. Afebril. Realizo NST de control revisado por MG. Refiere DU, no PH ni PLA. Se re
aliza feticidio del feto B. Portadora de perfusion Atosiban 8ml/h que
inició ayer. Administro nifedipino 20mg a las JJJ segun pauta, TA estab
les después de la administración. 1a dosis de maduración pulmonar JJJ a las JJJ, pdte hoy segunda dosis a las JJJ.
Se traslada a JJJ
.