Fecha: JJJ
EPA TPH. Le confirmo a la paciente el ingreso de esta tarde. Covid negativo. Dejo frotis rectal para el ingreso. mañan colocaicón de CVC. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) Tel: JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
TPH autólogo + acondicionamiento
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
DX: Linfoma de Hodgkin EIV-A refractario a do
s líneas de tto.
AP: Cesárea (Transfusión de hematíes por hemorragia). C
olelitiasis (hallazgo en TAC). Esteatosis hepática. Trastorno depresivo
mayor, desde hace años, en seguimiento por MAP.
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
Gafas
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problema
s sensibilidad/tacto:
Parestesias post-quimioterapia en extremidades
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 85-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88
lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Cadaos días Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 34 ºC Valoración neurológica Estado de la co
nsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas
para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
antiene ctes, afebril.
Se pincha PAC, refluye bien y se inicia hidratac
ión.
Descansa bien ,duerme.
Mantiene ctes ,afebril.
Hoy colocación de CV . Fecha: JJJ
Colocación de catéter yugular der. (Arrow 2 luces 7F x 30 cm) con extremo distal en VCS. Anestésia local, fijación con sistema adhesivo y apósito. Sin complicaciones. Bajo sedación y control anestesia. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
En dejú durant per matí per col·locaci
ó de CVC
Es col·loca CVC de 2ll POM, sota sedació. Es retira gripper
del PAC
La pacient es troba molt nerviosa i insisteix en sortir a passe
jar. Se li explica que després de la sedació ha d&apos;estar en repòs. Es neg
a i marxa. Acompanyada de la JJJ i la JJJ que m&apos;expliquen que puja
a fumar a la terrassa. S&apos;explica les conseqüències i s&apos;avisa a medicina. Comento amb medicina la necessitat de deixar pautada medicació de resc
at en cas de presentar ansietat.
**Pte iniciar acondicionament Fecha: JJJ
IC Psicologia clínica de la salud Acudo a visitarla a planta. Paciente ya conocida por mi en valoración pre-transplante. Se encuentra en la habitación, encamada y mirando la televisión. Primer dia de ingreso. Explica encontrarse en proceso de adaptación al ingreso. Dificultades en seguir las normas de la unidad. Refiere presencia de ansiedad en relación al proceso de autoTPH y utiliza el tabaco como una estrategia de afrontamiento para disminuirla. La sintomatologia ansiosa disminuye cuando se encuentra acompañada y distraida. Le han dejado pautado parches y trankimazin. Impresiona de mejoria en la labilidad emocional respecto a la visita realizada JJJ en consultas externas. Refiere encontrarse más tranquila debido a que ha podido integrar el procedimiento TPH como la solución adecuada. Refiere tener mucha confianza con el equipo médico. A pesar que anticipa dificultades en la adaptación a la planta, se encuentra má
stranquila al realizar el ingreso en el hospital. Refiere sentirse más acompañada y con menos dificultades a la hora de los cuidados que si se hubiera realizado ambulatoriamente. Ha recibido visitas tanto por parte de su JJJ como de su JJJ. Est
atarde, viene su JJJ a visitarla.Se muestra agradecida con las visitas. Intervención centrada en las dificultades en la adaptación a la planta. PLAN: - Seguimiento por psicologia en planta para faciliar adaptación a planta. A valorar posteriormente segun necesidades observadas/demanada Fecha: JJJ
ASP por LH en respuesta tras 3 líneas de tto (Br AVD x2, ESHAP x2 y nivo
lumab x5) *Infección pulmonar Aspergillosis flavus en tto crónico co
n isavuconazol *lamivudina por VHBc --------------------------------
------------------------------------ Constantes estables y afebril. P
eso 75.1 Asintomática. Colocado CVC sin incidencias. La encontramos c
on nerviosismo y con dificultad para quedarse dentro de la habitación. EF AC RsCsRs AP mvc sin ruidos añadidos
EEII sin edemas AS BQ o
k CG ok HG: Hb 132 Leucos 3050 pla 196.000 N 1600 Plan todavía no
inicia acondicionamiento px con isavuconazol IC a psicología y a psi
quiatría antes de iniciar Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDME. Afebril. Eupneica en basal.
Anfotericina y pentamidina bien toleradas.
Ingestas orales bien tolerad
as. No N/V. Diuresis activas en WC. No realiza deposición. Deambula
fuera de la unidad en múltiples ocasiones. Acompañada.
Pasa visita de p
sicóloga. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Reservorio subcutáneo r
etirado gripper JJJ Fecha: JJJ
antiene ctes , afebril.
No algias, ligera molestia en zona CVC.
Se ent
rega incentivador respiratorio, e indica como funciona , se deberá insis
tir.
Descansa tranquila.
Mantiene ctes, afebril.
Saturación de O2 alg
o mejor 94% basal. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Solicitan IC para adpatación de dieta. Refiere que no le gusta el huevo, ternera, conejo, cordero, leche ni muslo de pollo. Se mantiene dieta general y se añaden comentarios a cocina. Analítica con parámetros nutricionales conservados. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 3.- HEMATO (Hematolo
gía)
Institutos: ICMHO
Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento:
No
Actuación telefónica: No
Comentarios:
Reviso datos clínicos Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
ASP por LH en respuesta tras 3 líneas de tto (Br AVD x2, ESHAP x2 y nivo
lumab x5) *Infección pulmonar Aspergillosis flavus en tto crónico co
n isavuconazol *lamivudina por VHBc --------------------------------
------------------------------------ Constantes estables y afebril. P
eso 75.1 Está en estado de nerviosismo y elevada ansiedad en relación a su enfermedad y al ingreso. Hablamos con ella no nos comenta otras mo
lestias. EF AC RsCsRs AP mvc sin ruidos añadidos
EEII sin edemas AS BQ ok CG ok HG: Hb 128 Leucos 2510 pla 184.000 N 1400 Plan
dej
amos vía heparinizada todavía no inicia acondicionamiento se intentará lunes
IC a psiquiatría antes de iniciar para que ajusten tratamiento
de cara al fin de semana
Ya vista por psicología del equipo Fecha: JJJ
cudo a valorar a la paciente, se encontraba fuera fumando, espero a su l
legada. Refiere elevada ansiedad en contexto de ingreso y elevado cravin
g nicotínico. Entiende la necesidad de permanecer en la habitación una v
ez se transplante. A la EPP: Alerta. Orientada auto y alopsíquicament
e. Contacto sintónico, aspecto adecuado. Eutimia, euprosexia. No altera
ciones groseras de la PM. Discurso espontáneo, fluido, centrado en probl
emática actual. Ansiedad basal aumentada con paroxismos ansiosos. Humor
reactivo, eutimia, capacidad hedónica conservada, no apatoabulia. Biorri
tmos corregidos farmacológicamente. Juicio de la realidad conservado. ODX: Ansiedad. PLAN
Se reajusta medicación, ver esquema. Fecha: JJJ
febril, normotensa. Inquieta y nerviosa. Pasa psiquiatría. Deambula fuer
a de sala acompañada. Se retira STP. Reiniciar el lunes. Se realiza cura CVC por estar manchado. Fecha: JJJ
eguimiento psicología clínica de la salud.
Atendemos IC recibida. Pacie
nte vinculada y en seguimiento por PIR 3 (JJJ).
Pasamos vi
sita breve para intentar reconducir clínica ansiosa.
Nos coordinamos co
n enfermería por sangrado en CVC. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. No n/v. Anfo neb
ulizada bien tolerada. Portadora CVC permeable, hep. Diuresis activa
s en WC. No realiza deposición. Ingestas orales bien toleradas. Sede
sta y deambula por la unidad. Acompañada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica basal. Afebril. No refiere algias
. CVC permeable + heparinizada. Continente y autónoma para deambulac
ión al WC. Diuresis mantenidas. Orina clara. No realiza deposición. Ac
ompañada por familiar hasta las 22:30h aprox. Se realizan medidas de c
onfort. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDME. Afebril. CVC heparinizado. Eupneica en basal. Ingestas orales bien toleradas. No N/V. Diuresis activas en WC. Realiza una deposición sólida. Deambula fuera de la ha
bitación. Acompañada. Mañana sin incidencias. Fecha: JJJ
) se encuentra bien, sin incidencias
o) ECOG 0, HD estable y afebril. E
F anodina. PLAN:
Sin cambios, pendiente decidir el lunes si procede
o no con el TASP. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDME. Afebril. Eupneica en basal. Ingestas orales bien toleradas. No N/V. Diuresis activas en WC. No r
ealiza deposición. Deambula fuera de la habitación. Acompañada. Tard
e sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con tendencia a la hTA. Eupneica basal. Afe
bril. No refiere algias. CVC permeable + heparinizado. Continente y
autónoma para deambulación al WC. Diuresis mantenidas. Orina clara. No r
ealiza deposición. Se realizan medidas de confort. Buen descanso noc
turno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril. Sube acompañada a la terraza para tomar
café y fumar. posible acondicionamiento mañana. sin algias. Fecha: JJJ
ignos vitales normales, afebril.
S: asintomática.
EF: ACP normal. ABD
normal. No edemas. Orofaringe normal.
AS: no tiene.
P: pendiente decid
ir el lunes si procede o no con el TASP. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDME. Afebril. Eupneica en basal.
Anfotericina nebulizada bien tolerada. Ingestas orales correctas. No N
/V. Diuresis activas en WC. No realiza deposición. Deambula fuera de la habitación. Acompañada. Tarde sin incidencias. ** Pte. decidir
el lunes si procede o no con el TASP. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia a la hipotensión, afebril. No refiere algia
s. Eupneica en basal. ME en WC. Buen descanso nocturno. Realizo @. Pte. decidir el lunes si procede o no con el TASP. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
C psiquiatría - visita de seguimiento A mi llegada, se encuentra en e
l piso de arriba, jugando al dominó con acompañante. Refiere encontrarse mejor, globalmente menos ansiosa, descansa adecuadamente. Comprende la
enfermedad y la necesidad de permanecer en la habitación y se muestra mo
tivada para realizarlo. Explica estar más tranquila con respecto al naci
miento de su JJJ debido a que está realizando videollamadas. Explico
que puede pedir chicles de nicotina para disminución del craving. Se m
uestra muy agradecida por la visita. Se mantiene misma medicación. A la espera de inicio de acondicionamiento por equipo médico. Fecha: JJJ
y O. HMD estable, afebril. No refiere algias. Lábil emocionalmente. Necesidad de salir fuera de la sala constantemente. Hago contención ver
bal.
Cambio parche de nicotina. Visitada por psiquiatra. Ingestas b
ien toleradas, no N/V.
Diuresis activa en wc. Acompañada. Pdte:
*
*Decidir si inicia hoy JJJ acondicionamiento. Fecha: JJJ
8 días de TASP por LH en respuesta tras 3 líneas de tto (Br AVD x2, ESHA
P x2 y nivolumab x5) *Infección pulmonar Aspergillosis flavus en tto crónico con isavuconazol *lamivudina por VHBc ---------------------
-----------------------------------------------
- Incidencias durante e
l ingreso: - Sd ansioso depresivo. Hábito tabáquico. Valorada por PSIQ JJJ. Ajuste tratamiento específico. Afebril. ECOG 0. Normotensa.
Mejoría del cuadro ansioso. Ha disminuido la toma de cigarrillos (de 1.5 paq/24h a 3 cigarros día). Más adaptada al ingreso. Sale a deambular ac
ompañada. EF: Tonos rítmicos. MVC. No ruidos. ABD: Blando y depresibl
e. No edemas. AS: FG&gt;90. Función hepática conservada. Hemograma sin a
lteraciones. PLAN
- Por mejoría de la adaptación al ingreso se deci
de inicio de acondicionamiento. Infusión prevista para el JJJ. -
Seguimiento conjunto por psiquiatría. Fecha: JJJ
stable, afebril. No algias.
Ingesta bien tolerada.
Sale a pasear duran
te la tarde.
Anfotericina NEB bien tolerada.
Inicio STP. * Mañana a
dministración de Carmustina. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Bon descans n
octurn.
S&apos;extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 4
Institutos: ICMHO Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Reviso datos clinicos y pruebas complementarias Fecha: JJJ
días de TASP por LH en respuesta tras 3 líneas de tto (Br AVD x2, ESHAP x2 y nivolumab x5) *Infección pulmonar Aspergillosis flavus en tto
crónico con isavuconazol *lamivudina por VHBc ----------------------
----------------------------------------------
- Incidencias durante el ingreso: - Sd ansioso depresivo. Hábito tabáquico. Valorada por PSIQ
JJJ. Ajuste tratamiento específico. Afebril. ECOG 0. Normotensa. M
ejoría del cuadro ansioso. Más adaptada al ingreso. Sale a deambular aco
mpañada. No sintomatología relevante. EF: Tonos rítmicos. MVC. No ru
idos. ABD: Blando y depresible. No edemas. AS: FG&gt;90. Función hepátic
a conservada. Hemograma sin alteraciones. PLAN
- Hoy inicio de acon
dicionamiento. Infusión prevista para el JJJ. - Seguimiento conju
nto por psiquiatría. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 S
e realiza cura de CVC por molestias. Punto de inserción con buen aspecto
. No signos de infección local. No dolor a la palpación. Recambio Stat-l
ock. Aplico cavilon y ocluyo. Fecha: JJJ
y O. HMD estable, afebril. No refiere algias. Persiste sentimientos ansiosos y necesidad de salir fuera de la unidad. Se realiza cura del CVC por molestias en la zona. Se realiza educación sanitaria sobre lo
s enjuagues y prevención de mucositis. Falta de registro de diuresis y líquidos. No se puede contabilizar. Ingestas bien toleradas, no N/V. Deambula por sí sola, acompañada. Pdte:
**Iniciar acondicionamiento hoy JJJ. Fecha: JJJ
stable, afebril. No algias.
Ingesta bien tolerada.
Anfotericina NEB bi
en tolerada.
Administro Carmustina con control de ctes c/15min. Se mant
iene estable. Se infunde sin incidencias.
Muy ansiosa durante el proces
o de administración del fármaco al no poder salir de la habitación y est
ar monitorizada. Realizo escucha activa y contención verbal. Cuando fina
liza sale a pasear acompañada. * Mañana adm de ARA-C y etopósido. F
ármacos en sala y premedicación en nevera. Fecha: JJJ
acient afebril, normotensa, taquicardica, amb lleugera desaturació i taq
uipnea. Es col.loquen LN 2lx&apos; i, a la hora, milloria de totes les consta
nts.
A les 0:15h, surt acompanyada pel seu JJJ a &quot;prendre el aire&quot;. A les 7:00h, afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Bon des
cans nocturn.
S&apos;extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
6 días de TASP por LH en respuesta tras 3 líneas de tto (Br AVD x2, ESHA
P x2 y nivolumab x5) *Infección pulmonar Aspergillosis flavus en tto crónico con isavuconazol *lamivudina por VHBc ---------------------
-----------------------------------------------
- Incidencias durante e
l ingreso: - Sd ansioso depresivo. Hábito tabáquico. Valorada por PSIQ JJJ. Ajuste tratamiento específico. Afebril. ECOG 0. Normotensa.
Cuadro ansioso estable. Más adaptada al ingreso. Sale a deambular acompa
ñada. No sintomatología relevante. EF: Tonos rítmicos. MVC. No ruido
s. ABD: Blando y depresible. No edemas. AS: FG&gt;90. Función hepática c
onservada. Hemograma sin alteraciones. PLAN
- Infusión prevista par
a el JJJ. Inicio de profilaxis de sd de implante a partir del día +
1 (antecedente de tto con nivolumab previo a la aféresis de progenitores
). - Seguimiento conjunto por psiquiatría Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 95-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
y O. HMD estable, afebril. Saturaciones mantenidas co
n GN 2lx&apos;, nebulizaciones bien toleradas, febricular JJJ administro pct
, pte efectividad. No refiere algias. No n/v.
Portadora PAC permeable + mto.
Se realiza higiene c/ayuda. SV permeable, orina concentrada. Real
iza deposición.
Ingestas orales bien toleradas.
Sedesta y deambula aco
mpañada por el JJJ fuera de la unidad en varias ocasiones.
* Pte 1 p
ool plaquetas Fecha: JJJ
n seguimiento por psiquiatría. Menor ansiedad global que antes de ingres
o, aunque persiste cierta resistencia a permanecer dentro de la habitaci
ón. Fecha: JJJ
stable, afebril. No algias.
Ingesta bien tolerada.
Anfotericina NEB bi
en tolerada.
Luz proximal no refluente, administro urokinasa. Efectiva. Se inicia infusión de etopósido.
Sale a pasear durante la tarde.
Ins
isto en la importancia de seguir las indicaciones del personal de la sal
a (régimen de visitas, registro de BH, enjuagues...). Fecha: JJJ
aciente con tendencia hTA asintomática, afebril. Sale fuera de la unidad continuamente por nerviosismo dentro de la habitación. Niega algias, si
n N/V. Finaliza Etoposido y se adm. Citarabina sin incidencias. BH de 24
h +1,8l, peso de ayer +0,5kg, PVC=3. Descanso nocturno intermitente. Se
extrae analítica LabCentral. Fecha: JJJ
C PSIQUIATRIA Seguimiento. Tendencia al llanto, se encuentra acompaña
da. Refiere estar más tranquila desde aumento de clonazepam aunque persi
sten dificultades para no salir de la habitación &quot;soy claustrofóbica&quot;. Se pacta con ella aumento de medicación: Quetiapina 25-50-100 mg. A valorar longitudinalmente. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 S
e realiza cura de CVC por apósito manchado. Punto de inserción sin signo
s de infección, piel íntegra, se observa leve eritema peripunto, por lo que se aplica cianocrilato. Cura con SF+ CLRXH acuosa+Cavilon+ Apósito
de tela.
No se cambia Stat Lock por buena adhesión. Fecha: JJJ
aciente C y O. Constantes estables.
No refiere dolor.
Menos ansiosa qu
e días previos, realizamos escucha activa y reforzamos normas de la sala
.
Se realiza cura de CVC sin incidencias.
Se administra Etoposido y Ci
tarabina sin incidencias.
Ingesta oral bien tolerada. No refiere n/v. Micciones mantenidas en WC, no realiza deposiciones, se pautan laxantes. Deambula fuera de la unidad, acompañada. Fecha: JJJ
5 días de TASP por LH en respuesta tras 3 líneas de tto (Br AVD x2, ESHA
P x2 y nivolumab x5) *Infección pulmonar Aspergillosis flavus en tto crónico con isavuconazol *lamivudina por VHBc ---------------------
-----------------------------------------------
- Incidencias durante e