Fecha: JJJ
C CODI ICTUS (TRASLLAT DE JJJ) Pacient portadora de polsera id. SEM refereix activació per disminució brusca del nivell de consciènc
ia. Troben a la pacient GCS 3 al terra del bany, JJJ refereix possib
le esforç defecatori. Previament havia mantingut RS amb la JJJ. SEM
refereix que la pacient habia realitzat vòmit+femta+presència de sang ve
rmella brillant a la tassa del wc. A la seva arribada, ben acoplada a respìrador. Es realitza transfer directament a llitera atòmica i es tra
sllada a SCA. Contacte telefònic d'anestèsia indica ingrés directe a UCI
Q sense tornar a BParo. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ amb AP de HTA, DLP. Tras esfuerzo físico sufre disminu
ción del nivel de consciencia (GCS 4 de recogida) con anisocoria a expen
sas de midriasis izquierda. Se realiza TC craneal que objetiva hemat
oma talámico izquierdo con apertura al sistema ventricular con hidrocefa
lia asociada. Se contacta con la JJJ, se explica la necesidad de c
olocar DVE con carácter urgente, entienden los riesgos asociados y dan s
u consentimiento verbal. Se procede por lo tanto a la colocación del mi
smo. Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient de JJJ sense AMC i amb AP d'HTA i DM I. Ingressa per hematoma intraparenquimatós talàmic E amb contaminació intraventricular, amb hid
rocefalia secundari. NRL Pacient sedo-analgesiada amb propofol i remifen
tanil, en RASS -5. PUpil·les anisocòriques E>D reactives. DVE a 4mmHg p
ermeable amb LCR hemàtic, PICs de 4 i PPC correectes.
HDM estable, en R
S, HTA que requereix iniciar nimodipino i que s'ha de baixar per hipoTA
. Hipotèrmica, es posa manta de calor. Col·loquem drum i catéter arteria
l.
RESP IOT + VM en VC, ben acoplada. No s¡'aspiren secrecions.
ALIM C
ol·locada SNG, es deixa en decliu. ELIM col·locada SV, orina clara. No deposició. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ JJJ -
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Hematoma Intraparenquimatós Talàmicesquerre ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Incons
ciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo
orotraqueal
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
JJJ
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 33.5 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Pu
ntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL Pacient sedoanalgesiada amb pc propofol 2% i remifentanil. Anisocò
rica E>D reactives. DVE a 4-->0 mmHg permeable, LCR hemàtic clar. Dèbit 10-15 ml/h. PIC correctes.
HDM: alternem pc de NAD (x2) amb pc de nim
odipino. ECG: RS + ES. Realitza episodi de TV (retiro VCP 5 cm). Retiro
manta d'aire calent.
RESP: Ben acoplada en VC al respirador. Escasses s
ecrecions per TOT. Sialorrea escassa. ALIM SNG en decliu, poc producti
va. Dèbit biliós. Hiperglicèmica, s'ajusta pauta d'IR.
ELIM Diüresis ma
ntinguda per SV. No deposició.
Mesures de confort + cures hab. d'inferm
eria.
Visita JJJ
RVG