Fecha: JJJ
estante de JJJ que ingresa para inducción del parto con prostaglandin
as por DMF. Se canaliza abocath nº18 en MDI. T.A:122/65 FC:60 Afebril. N
ST previo a colocar propess correcto. FCF basal en torno a 135lpm, feto
activo, reactivo, no decelerativo. TV: cx muy posterior, blando, 2.5cm d
e canal, 1cm dilatado. Cefálica insinuada. BAI. Se coloca propess a las
JJJ. Fecha: JJJ
ST de control durante 1hora y media post propess correcto. FCF basal en
torno a 130lpm, feto activo, reactivo, no decelerativo. DU esporádica, s
ubclínica. Se le explican los signos de alarma por los que debe avisar.
Se queda en S.P. por no disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
visa por aumento de dolor. Se realiza TV: cx muy posterior, 1.5cm de can
al, permeable 1cm, cef insinuada, BAI. Se realiza monitor de control. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Avisa por aumento de dolor. TV: similar al anterior (post, 1
.5cm canal, pble 1 dedo. Cef ins. BAI). RCTG: PFR. FCFb 130lpm. Patrón a
celerativo y variable. No deceleraciones. DU 3-4:10. Ha realizado esfero
dinamia + hidroterapia en ducha. Solicita analgesia peridural. Aviso a E
A. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Peridural efectiva. Realizo TV previo consentimiento. Retiro propess. Cx centrándose, blando, 1.5cm canal, pble 2 dedos. Cef ins. Re
alizo AA para continuar con protocolo de inducción, fluye líquido abunda
nte meconial. RCTG: PFR. FCFb 130lpm. Patrón acelerativo y variable. No
deceleraciones. DU 3:10. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: DU 3:10 irregular. Inicio synto s/protocolo de inducción y p
ara conseguir DU regular previo consentimiento. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Avisa por sensación de presión en sacro. Realizo TV previo c
onsentimiento: cx centrándose, consistencia semirígida, 0.5cm canal, pbl
e 3 dedos amplios. Cef ins. BAR, líq. meconial. RCTG tranquilizador. DU
irregular. Pospongo administración de Buscapina hasta que la cefálica es
té más apoyada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II-III
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: TV previo conse
ntimiento: cervix borrado, dilatación completa, II-III Plano de Hodge, O
P. BAR. RCTG: FCF 130lpm, varibilidad correcta, acceleraciones, no desa
cceleraciones. DU 3-4:10. Realizamos pujos dirigidos parcialmente efect
ivos. Se deja en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
aliza episodio de hipotensión + taquicardia materna + sensación de mareo sin repercusión fetal. Administro volemia + aviso a anestesia que admin
istra efedrina. Posteriormente, normotensa 120/74 76x&apos;. Dejamos en DLI.
RCTG: PFR. FCFb 130lpm. Acelera, variabilidad conservada. No deceleracio
nes. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: SV: orina clara.
T
V: cuello borrado, dilatación completa, III Plano de Hodge, OP. BAR. Agu
as meconiales.
RCTG: FCF 130 lpm, variabilidad correcta, acceleraciones
presentes, no desacceleraciones. DU regular. Se realizan pujos parcialm
ente efectivos, fatiga materna.
Se deja en DLD. Aplicamos compresas cali
entes en periné. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Nuevo episodio de hipotensión + taquicardia materna sin repe
rcusión fetal. Afebril. Valorada por anestesia. Remite espontáneamente t
ras DLI + administración de RL. Presenta dolor en pubis, Dr. JJJ ad
ministra refuerzo (lido 2%). Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pe
rsiste taquicardia materna. Aviso a EA + ginecología. Realizo ECG que va
lora EA. Mejoría de la FC en DLD. Normotensa y afebril. Mantiene SatO2 1
00%. Posteriormente, ginecólogas acuden a valorar TV debido a persisten
cia en IIIPH a pesar de pujos efectivos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: Realiza sangrado posparto que no cede tras masaje ute
rino + perfusión de 10UI synto. Aviso a equipo de ginecología que indica administrar 1 Methergin IM + 1g Amchafibrin EV. CCVV mantenidas. Persis
te taquicardia. SatO2 100%. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ad
ministro 2g de Cefazolina EV tras revisión manual. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
PUERPERIO + LEGRADO
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 90 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 132 lpm
Temperatura axilar
: 36 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiol
ógicos
Tipo de parto: Eutócico
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa procedente de quirófano tras parto eutócico + legrado. Portador
a de taponamiento vaginal (2 gasas) + SVP (mantener hasta mañana) + GN 2
lx´. A su llegada HDM estable, algo taquicárdica. Útero bien contraí
do, no se visualiza sangrado.
Leve edema vulvar. **Se explica en rep
etidas ocasiones a la JJJ cuáles son las normas de visita. Aún así c
ontinúan sin cumplir la cantidad de visitas permitida. Baja la superviso
ra de guardia que les explica en repetidas ocasiones las normas de nuevo
. Al final se acuerda que esta noche la paciente tendrá JJJ que no pueden cambiarse. Fecha: JJJ
* Intentan pasar en otras dos ocasiones. Explicamos pacientemente las no
rmas una vez más y explicamos que en el caso de no cumplirlas tendremos
que avisar a seguridad. Amenazan con que en caso de llamar a seguridad &quot;
las cosas se van a poner feas&quot;. Fecha: JJJ
ortadora de catéter peridural. Fecha: JJJ
nicia tolerancia oral de agua. Mantener catéter peridural hasta nueva or
den de anestesia.