Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
IQ: Reparació VMi JJJ
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidad
o: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: sense dades
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo
moderado
Temperatura axilar: 33.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
OSTOP: RVMi Da Vinci (insuficiencia mitral grave 2a prolapso mitral). CV: HDME sin DVA, EKG RS ~70x', hipotermia ~35C (manta termica), algias ligeras en zona de drenajes, controladas con analgesia.
Ctrl perfil SC
A JJJ 1h troponinas 3481.8 vs 3426.2 22h.
~6h bradicardia sinusal ~50
x', comento con MDG, regresa a RS tras ~1h.
NRL: CyO, pregunta cuando l
a llevas a su habitación, algo incomoda y demandante, se le explica situ
ación.
RESP: Ex-IOT en quirófano, con VMK 31%/6lX', GSA correcta, se pa
sa a GN 3Lx' con GSA correcta (ligera acidosis ph 7.3, administrado 30mm
ol HCO3 POM).
Realiza desaturaciones de forma intermitente acompañada c
on descenso FR compatible con SAOS (sin Dx).
NFR: SV permeable, diuresi
s correcta.
GI: No deposicion, pendiente iniciar ingesta.
Qx: Drenaje
pleural derecho + drenaje intrapericardico D. Ambos poco productivos con <20cc debito SH. Fecha: JJJ
PO(JJJ) Rep Mitral (Robot) ExIOT en qx, eupneica con LN Afebril TA 128/52(76)mmHG. RS 77x' PVC 6 Diuresis 900ml Balance negativo -761ml Drenajes: -Blake:20ml -Pleural:20ml EF correcto RxT OK GSA Ok Lactato 9 A/S: Creat 0.49 Iones ok Leucos 7000 Hb 125 Plaq 119000 Resto OK Plan: Sedestar AAS Retirar BLAKE Pude pasar a sala de BCL. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable sin DVA, ECG en RS+EV. Afeb
ril.
Eupneica con LN2lx' con saturaciones correctas.
Algias controlada
s con analgesia de pauta.
Medicina retira drenajes sin incidencias.
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. No deposición.
En reposo, n
o sedesta por retirada de drenajes. Se realiza hidratación y medidas de
confort.
Dieta líquida bien tolerada.
Se retiran CVP, KAHI y se mantie
ne CVDYD.
Pte traslado a BC. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientado y colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2litros.
Ausc: Hipofonesis basal izq
uierda, sin ruidos sobreañadidos.
MUSC-ESQ: Fuerza y movilidad mantenid
as en las cuatro extremidades. ICU-MS 9 OBJETIVOS:
- Mantener y mejo
rar capacidad inspiratoria.
- Movilizar secreciones.
- Mantener y mejo
rar la movilidad TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida
no productiva.
Incentivador inspiratorio 750 ml.
Ejercicios activos co
n las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laboradora. Refereix àlgies a les cervicals controlade
s amb analgèsia pautada. HDM estable, normoTA sense DVA. ECG en RS+EV
aïllades. Afebril. Eupneica en basal, satO2 mantingudes >95%. SV per
meable, diuresis conservades sense forçar. No realitza deposició. Inge
sta oral ben tolerada. Higiene general+cures FQs+mesures de comfort re
alitzades.
Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
etiro SV POM. Pte de primera micció. Fecha: JJJ
egresa paciente consciente y orientada. Constantes vitales mantenidas. A
febril. Algias controladas según pauta médica ev. Acompañada. Portad
ora: CVC D salinizado. Apósitos limpios y conservado. Pte primera micció
n. Tolera dieta, no nauseas ni vómitos. Sin más incidencias durante
el turno.