Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Codigo Ictus para trata
miento endovascular
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IAM con implantación de stent JJJ
IQ bypass femoral derecha en JJJ.
Endar
trectomía hace años.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, D
islipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel preingreso: 100-Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 0-Dependencia total Valoración aparato respiratorio Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontán
ea: Lentillas nasales Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 49 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 88 lpm Valoración gastrointestinal Próte
sis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposiciona
l: constipación desde el JJJ que precisa enemas Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración p
iel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la p
iel: Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axila
r: 35. ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Respond
e al dolor
Orientación: No
Tipo alteración cognitiva: No obedece a órd
enes Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 99-No aplica Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
raslado de la JJJ para tratamiento endovascular por codigo Ic
tus.
A la llegada a la unidad NIHSS 24.
HDM: hipoTA, eupneico con LN
a 2L sat O2 correctas. afebril.
Aposito compresivo femoral derecho seco
, pulso pedio presente.
Tirofibán EV a 10ml/h hasta nueva OM.
Famis co
n STP.
SNG pinzada (la trae de la JJJ por problemas gastrointestinale
s, ver informe médico). No presenta nauseas por el momento, en caso de s
ignos nauseosos o vomito poner en declive por OM.
- Pte de RX abdomen p
ortatil.
-Colocamos SV por RAO de 800cc.
-Cursada analítica Lab. Centr
al. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolenica. Alerta a la voz. HMD, hpta aisnt
omático. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 mantenidas con VMK 24% + AQP. Precisa de aspiración de sereciones amarillentas, valorado por equipo m
édico. EVA: Sin signos de disconfort. Precisa de colocación de nueva SNG
. STP + Famis + Reposo. Diuresis a través de SV. No depo. Realizados cui
dados generales. Retirado Tirofibán a las 14h tras carga de Aas + Tica (
12h). - Pte Rx portátil abdomen (reclamada). Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM IZQUIERDO (ICA-I + ACM-I SEGMENTO M1
Y M2). TROMBECTOMIA + STENTING CAROTÍDEO.
1.1 TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGIC
A PH-1.
2. DISECCIÓN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA ESPONTÁNEA.
3. FRACASO RENAL AGUDO Estable hemodinámciamente, tendencia a la hipote
nsión, afebril. Diuresis espontánea. Sin incidencias. NRL: alerta, fa
lla mes y edad [2]. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excu
rsión visual. Reflejo de amenaza derecho ausente [2]. Lenguaje hipofluen
te con parafasias en lenguaje espontáneo, nomina 2/5, no repite [2]. Obe
dece órdenes simples, no mayor complejidad. Disartria moderada [1]. Hemi
paresia facio(mod)-braquio(2/5)-crural(1/5) [2+3+3]. No anestesia. Disme
trías, negligencias y extinciones no valorables. NIHSS 15.
RESP: MVB. R
uido de secreciones y crepitantes en base derecha.
CARD: tonos rítmicos
.
ABD: depresible sin peritonismo. RHA disminuidos pero presentes. A
/S contaminada. TC DUAL: transformación hemorrágica PH-1 a nivel cauda
do y lenticular izquierdo.
Ecodoppler de troncos: stent permeable. O
D: ictus isquémico por oclusión en tándem izquierda (ICA-M1), secundario a disección carotídea. Tratamiento agudo con trombectomía y triple sten
ting carotídeo. AAS + ticagrelor. PLAN:
-Suspendemos tirofibán e ini
ciamos doble antiagregación con carga de tica. -Repetimos analítica de hoy mañana.
-Pendiente de RM el viernes.
-Control evolutivo. Hospital de referencia es JJJ. Fecha: JJJ
, apertura de ojos espontánea, obedece órdenes sencillas, no complejas,
disartria moderada, afasia pero responde a algunas preguntas sencillas c
on monosílabos, si o no con la cabeza, h.cho paresia moderada severa, al
t visual por amenaza tendencia a la hipotensión mantenida, fc en rs d
entro de la normalidad excepto a última hora que le aumenta hasta unos 1
10x&apos;, afebril eupneico o leve taquipnea, saturación correcta con vk a
l 24% + aqpk, precisa aspiración de secreciones mucopurulentas, realizad
a rx tórax portátil sng permeable, presencia de bilis verde oscura en pequeña cantidad, se le adm tratamiento tras confirmación de mg, se le
ha realizado rx abdomen portátil, no administrar enema rectal hasta orde
n médica por posible retención del enema que le fué administrado en su ú
ltima consulta por estreñimiento. Famis + sueroterapia sv permeable,
orina de aspecto normal, diuresis de 300ml , no deposición, abdomen depr
esible, se le escuchan algunos sonidos, en tratamiento con eritromicina
para favorecer el peristaltismo cambios posturales, bien tolerados retirada vía esd por pérdida hemática y de sptia, no extravasación subc
utánea Fecha: JJJ
omento a mg a última hora: taquicardia sinusal, ecg un poco diferente, n
o refiere dolor e hipo Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia. NIHSS 19. Comentado con MG. Hemi
paresia fbc D. Obedece órdenes simples. Mutista. Hemianopsia D. Aparente hemihipoestesia. Persiste hipo intermitente.
HMD hTA. TAS entorno 80mm
Hg. Comentado con MG. Tendencia a la taquicardia (FC 95-100x&apos;). Se reali
za ECG, valorado por MG. Indica cursar @ con troponinas + reserva.
A la
s 03:00h se cursa nueva @ con troponinas por indicación médica.
Afebril
. Saturaciones correctas con VMK 24%. + AQPK
STP en curso.
Glicemias c
orrectas. Portador SNG. Comprobada correcta colocación. No RG.
Realiz
o cambio CVP por extravasación.
Diuresis mantenidas a través de SV. No
deposición.
Portador compresivo femoral D. Extremidad normotermocolorea
da. Pulsos pedios presentes. A las 06h. se retira compresivo. No signos
de sangrado. Buen descanso nocturno.
Se cursa @ del central. Fecha: JJJ
OTA DE CARDIOLOGÍA DE GUARDIA (JJJ, JJJ, Adj JJJ).
Consulta
n por JJJ, con FRCV, cardiopatía isquémica y vasculopatía p
eriférica conocidas. Ingresado por ictus de ayer JJJ en tandem izquier
do, tratado con trombectomía e implante de 3 SFA. Anticoagulado en inici
o con tirofibán, y DAPT con tica+AAS. Suspendido tirofibán por transform
ación hemorrágica. Nos avisan porque evidencian por monitor descenso d
e ST, realizan ECG con BRDHH ya conocido con cambios difusos. Curva de t
roponinas positiva (7000-10000). Hemodinámicamente estable, tendencia
a hipotensión sin signos de hipoperfusión. Eupneico con VMKL (sospecha d
e broncoaspiración). EF con AC difícil por ruidos respiratorios, no se a
uscultan soplos, AP con roncus difusos y crepitantes en base. No signos
congestivos ni de bajo gasto. Pronóstico neurológico incierto (ictus r
eciente, RMN pendiente para el JJJ). En resumen se trata de un p
aciente que no ha hecho dolor torácico (y niega dolor/opresión a la anam
nesis - difícil por situación neurológica), con ECG con cambios difusos
y troponinas en ascenso. Está con DAPT actualmente con AAS+tica por SFA
en territorio arterial cerebral. Pronóstico neurológico aún incierto, re
comendamos seriación de troponinas hasta hacer pico. Revalorar tras epis
odio agudo. Si hiciera dolor o elevación del ST, avisar. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolenica. Alerta a la voz. Dice sí/no. HMD
E. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 mantenidas con VMK 24% + AQP + NBZ. Precisa de aspiración de sereciones amarillentas. NRL mismo estado, NIH
SS: 15: Hemiparesia f(2)-b(2)-c(3) D, Obedece órdenes simples, no comple
jas, disartria, hemianopsia D. EVA: 0. SNG comprobada, bien colocada. ST
P + Famis + Reposo. Episodios de hipo. Diuresis a través de SV. No depo. Realizados cuidados generales. Realizada nueva Rx tórax + @ tropos + EC
G control. Realizan ecoscan. - Pte iniciar NE. - Pte próxima @ tropos a
las 16h y mañana. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ ICTUS Peso y talla JJJ JJJ Acompañado por JJJ quien comenta que arrastra estreñimiento > 7 d desde ingreso en JJJ, concoido por enfermería que comenta adm laxante. Interconsultan para inicio de NE PLAN Se comenta manener STP para no administrar gran volumen de agua x SNG a
lincio de la pauta de NE Se deja pauta de incio de NE con fórmula polimérica STD. Se deja pauta de hidratación, agua x SNG , 1000 ml/d Mañana ajustar pauta de NE según situación Fecha: JJJ
.) ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM IZQUIERDO (ICA-I + ACM-I SEGMENTO M1
Y M2). TROMBECTOMIA + STENTING CAROTÍDEO.
- 1.1 TRANSFORMACIÓN HEMORRÁG
ICA PH-1.
2.) DISECCIÓN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA ESPONTÁNEA. 3.) INFECCIÓN RESPIRATORIA. PROBABLE ASPIRACIÓN
4.) INFARTO TIPO 2 SIL
ENTE
5.) LESIÓN PULMONAR A ESTUDIO. CAR: Paciente con tensiones co
rrectas, frecuencias entre 90-100x. Durante la noche infradesnivelación
del ST en monitor, se solicita ECG durante la guardia que muestra depres
ión del ST en derivaciones izquierdas (ya conocido), con nueva aparición de T negativa en D-III que hoy en ECG de control se ha normalizado. Cur
va de troponinas 7700 --> 10800 --> 24900 Comentado con cardiología du
rante la guardia, se monitoriza curva de troponinas. Solicitada IC regla
da, pendiente de revaloración. RESP: saturaciones correctas con VMK 2
4%, auscultación con roncus bilaterales. RX-T sin claros infiltrados, co
n ensanchamiento mediastínico en probable relación a masa en LSD vista p
or TC (pendiente de estudio). Analítica con leve aumento de PCR 2mg/dL y leucocitosis 14.200 (N 11.7, L1.4). Ante la sospecha de infección respi
ratoria (probable broncoaspiración) cubrimos con augmentine y se pauta t
ratamiento broncodilatador con atrovent. NRL: paciente consciente, or
ientado, preferencia de la mirada hacia la izquierda [1], sin defectos c
ampimétricos. Hemiparesia facio-braquio-crural izquierda [1+2+3]. No déf
icits sensitivos ni dismetrías. Leve afasia [1] y disartria [1]. NIHSS:
9
Solicitamos ECO reglado de troncos supraaórticos. OTROS: Insufic
iencia renal resuelta con creatinina hoy 1.05mg/dL, iones correctos y ba
lances negativos. Por ecografía vena cava >2.2cm por lo que suspendemos
sueroterapia e iniciamos diuréticos a dosis bajas. Iniciamos nutrición e
nteral por SNG. Estreñimiento con presencia de abundantes heces, con pal
pación abdominal anodina, pautamos enema casen y ajustamos tratamiento l
axante. PLAN:
- Pendiente de RMN craneal mañana
- Estudio de posibl
e neoplasia de pulmon
- Curva de TnUS y valoración por cardiología.
-
Nutrición enteral. Valorar según respuesta a tratamiento laxante y enema
s Fecha: JJJ
,smiorientado, colaborador
pte colocarle sng ya que la salem se le ha o
bturado, varios intentos de la de alimentación nº 12 y con la salem, se
le enrolla por dentro, presencia mínima de sangre en relación al proced
imiento de colocación sonda pte de iniciar ne según pauta a dosis baj
as
se le ha adm enema cassen x om, realiza deposiciones semilíquidas pa
stosas en pañal
se le mantiene stpia hasta el inicio de la ne a 62,5ml/
h
sv permeable, diuresis correcta con diurético
cambios posturales
se le retiran la mitad de las grapas de eii tras la visita de vascular se le cursó analítica de troponinas que estaban más aumentada y a las 22
h y mañana nuevos controles coronarios
se le realiza ecg de control, va
lorado por mg se expresa mucho mejor, frases sencillas, entiende órde
nes sencillas, moviliza h. dcho paresia leve-moderada, disartria, disfag
ia secreciones bronquiales y salivares abundantes, precisa de aspirac
ión a menudo, colabora, se le realiza con sonda blanca Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia. NIHSS 11. Hemiparesia fbc D. Obe
dece órdenes simples. preferencia de la mirada hacia la izquierda. Afasi
a y disartria. HMD hTA. Febricular. Saturaciones correctas con VMK
24%. + AQPK. Nebulizaciones bien toleradas. Glicemias correctas. Co
loco SNG. Comprobada correcta colocación. Se inicia NE, bien tolerada. Diuresis mantenidas a través de SV. Realiza deposición Buen descanso
nocturno. 07h. Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
IC Cardiologia (En UCI Neuro) JJJ, HTA, DL, C ISq ambg IAM inf fa JJJ, revasc amb Stent FA, posteriorment nega angina. BBDFH conegut. Ingress per AVC per oclussio carot esq, amb diseccio, tractat amb 3 Stents carotids, i doble antiagregacio. Durent el curs, s&apos;observa aparició de canvis de la repol en derivs precordials del ECG, amb augment de ones Q a cara inferior que ja tenia
.Corva troponinies postives. El pacient eta ara concient, ben perfos i colorejat, colaborador, toler
adecubit, una mica adormiscat. Nega dolor toracic. La EF cardiovasc es correcta, amb polsos carot dret normal, regular a 80, no bufs, no fallo
. ECG: RS a 98 bpm al ingres, amb BBDFH, PR normal, i profundització de les onbes Q a cara inferior, tot associat amb canvis inespecifics de la repol, sense clars canvis isquèmics del ST. IMP: Probable Re-IAM inf, sense repercusió hemodinamica. Component hemodinamic (taquicardia, anemia), amb Stent previ a CD.. Pla: Afegir Bisoprolol 2,5 mg/12h vo al tract, amb objectiu de reduir la FC en repo a < 75 bpm, si tolera. Resta igual (Doble antiagregacio, hipolip, tract hipotensor si escau, segons xifres tensionals). Ecocardio per comprovar la funció sist global, i si es veu empitjoramen
tde la motilitat segmentaria a cara inferior. En cas d&apos;empitjorament de la funció sist significatiu, valorariem possile cateterisme. En principi, donada la edat, estabilitat hemodinamica, i contexte clinic, seriem conservadors. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN AVISO control de entradas y salidas. Solicitam MAX 1.5 l/d PLAN se modifica tipo de fórmula para aportar menor cantidad de agua Fórmula Hp/HC 1.5 : 1200 ml/d (1800 kcal-90 gP- 960 ml de agua) Pauat de agua: 20 ml c 4 h = 120 ml/d Fecha: JJJ
acient c i d en temps. NIHSS 7, paresia f(2), b(1), c(2) dreta, + lleu a
fasia i disartria. Hdm estable, afebril. No refereix algies. NE x SN
G ben tolerada, famis a mig matí per RNM. SNG comprovada, no RG. Porta
dor de sv, permeable i productiva. Pdt iniciar sedestació a llit. Real
itzem canvis posturals i mesures de confort. - Se li realitza escanner + RNM craneal. - Realitzo analítica + ECG. Fecha: JJJ
ealitzo cura ferida EIe, zona de cuixa lleugerament envermellida i indur
ada, es comenta a metge. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM IZQUIERDO (ICA-I + ACM-I SEGMENTO M1 Y M2). TROMBECTOMIA + STENTING CAROTÍDEO.
- 1.1 TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGI
CA PH-1.
2. DISECCIÓN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA ESPONTÁNEA.
3
. INFECCIÓN RESPIRATORIA. PROBABLE ASPIRACIÓN (Augmentine JJJ)
4. INF
ARTO TIPO 2 SILENTE EN CARA INFERIOR.
5. PROBABLE NEOPLASIA PULMONAR. Mejor aspecto general. Tensiones entorno 100/60mmHg con frecuencias en
torno 90x. Saturaciones correctas en basal. A la exploración taquipneico
, realiza esputo con restos hemoptoicos. NRL: alerta y parcialmente o
rientado (falla día del mes). Mirada primaria centrada sin limitaciones
en la excursión visual. campimetría por confrontación sin déficitsl. Len
guaje hipofluente, nomina 5/5, repite sin erores [1]. Obedece órdenes co
mplejas. Disartria leve [1]. Hemiparesia facio(mod)-braquio(3/5)-crural(
2/5) derecha [2+1+2]. No alteraciones en sensibilidad táctil. No dismetr
ías desproporcionadas. No negligencias ni extinciones. NIHSS 7.
RESP: c
repitantes en base izquierda y hasta tercio medio en hemitórax derecho.
Roncus dispersos.
ABD: RHA presentes. Sin peritonismo.
Herida quirúrgi
ca EID con buen aspecto. No edemas en EEII.
ESI algo más fría que der
echa y con pulsos levemente asimétricos (D>I). No dolorosa y buen rellen
o capilar. *AS: PCR 14.7mg/dL, función renal correcta con leve hipopo
tasemia, Leucos 13700 (N 11.7, L 1.0), Hb 9.2 g/dL, Plaq 478.000/mm3. Ma
rcadores tumorales: en curso.
*Equilibrio venoso (realizado tras normal
ización del patrón respiratorio): alcalosis metabólica con EB 7.
*Curva de TnUS: 7700 --> 10.800 --> 24.900 --> 48.600 --> 68.100 --> 67.400 --
> 63.900
*RM cerebral: lesión isquémca parcheada cortical en territorio ACMI y en GGBB. transformación hemorrágica a nivel lenticular.
*IC Car
diología: iniciar bisoprolol con objetivo Fc reposo < 80 lpm y solicitar ecocardiograma reglado. JC: ictus en tandem (ICA-I, ACM-I) con trans
formación hemorrágica, en mejoría desde el punto de vista NRL. Como inci
dencias ha presentado broncoaspiración en tratamiento con augmentine y c
on buena evolución e infarto tipo 2, con curva de troponinas actualmente en meseta (pico 68.100). PLAN:
- Stop furo por tendencia a la alca
losis y descenso de aportes líquidos a 1.5L/24h. Aporte de potasio por n
utrición enteral. Iniciamos bisoprolol 2.5mg/12h (ajustar para FC reposo < 80lpm y en función de TA). - Continuar curva de troponinas (inicial
mente cada 12h y si se confirma tendencia a descenso se puede parar). - Solicitamos ecocardiograma para evaluar función global. Si empeoramien
to respecto a previo, plantear cateterismo.
- Pendiente de completar es
tudio de lesión pulmonar
- Pendiente de trasladar a JJJ cuando esté estable. Fecha: JJJ
,o, afasia de expresión mejor que ayer tarde, disfagia, disartria leve-m
oderada, hemiparesia derecha leve-moderada, pinr, no dolor hdn tenden
cia a la normo-hta, no se le da bisoprolol tras comentar con mg tas de 8
8, afebril
no refiere dolor coronario, se cursa perfil sca + ecg, queda pendiente en tn ambas resp eupneico, secreciones bronquiales + saliv
a espesas que requieren de aspiración pero muchísimo mejor que ayer tar
de, aqpk a ratos para fluidificar y mejorar el confort del paciente, sat
uración correcta alim tolera ne, no retención gástrica, hidratación r
estringida para no sobre cargar ni pulmón ni corazón, hiperglicemi de 18
8mg a las 21h, se comenta a mg, pte de seguir controles para valorar si
precisa de insulina elim sv permeable, mantiene diuresis, orina norma
l, no deposición, dado laxante x sng mov cambios posturales según tol
erancia piel se le retiran el resto de grapas de las heridas, de la
zona flexora no tenía aspecto de ir a separse pero así ha sido, no exuda
dos, se comenta a mg para contactar con vascular, se le dejan steris y t
apado para prevenir posible contaminación, en la zona inferior de la últ
ima herida se observa una pequeñísima posible colección de líquido, pte
valorar vías permeables y refluyentes pte de ecocardiograma y segú
n evolución posible arterio pte de estudio pulmonar pte de traslad
o a su centro de referencia si se estabiliza Fecha: JJJ
RL sin incidencias.
HDM estable, tendencia a la hipoTA asintomática. Pr
ecisa aspiración de secreciones espesas. Glicemia control elevada.
Nieg
a algias.
Diureis por SV, deposición escasa en pañal.
NE x SNG bien to
lerada.
Cambios posturales en los que colabora mucho. Y cuidados habitu
ales.
Realizado ECG y analítica de ucias a las 7am. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM IZQUIERDO (ICA-I + ACM-I SEGMENTO M1 Y M2). TROMBECTOMIA + STENTING CAROTÍDEO.
- 1.1 TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGI
CA PH-1.
2. DISECCIÓN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA ESPONTÁNEA.
3
. INFECCIÓN RESPIRATORIA. PROBABLE ASPIRACIÓN (Augmentine JJJ)
4. INF
ARTO