Fecha: JJJ
Paciente que ingresa hoy en la UCI hepática trasladado de JJJ (ver informe de traslado. 1. CIRROSIS POR ENOL. 2. DESCOMPENSACIÓN ASCÍTICA. 3. EH GRADO IV. IOT. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN. 4. RABDOMIOLISIS. Paciente que presenta evolución favorable en las primeras horas de ingreso en UCI, pudiendo disminuir progresivamente hasta parar el soporte vasoactivo con nora, con diuresis preservada de unos 80cc a la hora, con creatinina en analítica de aquí de 2.4mg/dl. A nivel respiratorio IOT con VM con FiO2 del 25%, peep de 10, retirada sedación
,solo analgesia con remifentanilo a 1ml/h, por ahora arreactivo. Respect
oa rabdomiolisis se solicitó CK de control aquí (15000UI/l en JJJ
)pero no se ha realizado por la disfunción actual del laboratorio. Fecha: JJJ
1. CIRROSIS POR ENOL CHILD C. ASCITES REFRACTÀRIA. ENCEFALOPATIA HEPÀTICA, IOT. 2. RABDOMIOLISIS. AKI. HD Estable amb NA baixeta però que va fluctuant al llarg del dia. NRL n
ofa res tot i para sedació, al final de la nit comença a fer quelcom; tractament per EH a l&apos;espera que desperti (MDZ a JJJ). RESP estable en PS 8+6 FiO2 21-30% la majoria del temps amb GSA ok. BEn acoblat. Funció renal normal amb Na 140, creat 1 mg/dl, diuresi uns 30-40 ml/h amb restricció d&apos;entrades. PVC 9, ecocàrdio amb VCI no col·lapsada, miocardi hipertròfic amb ITV 26, bona motilitat, no dades osbrecàrrega
Dni E. INF cobert amb mero/teico per BGN i CGP a UC de JJJ, sense altre
snovetats pel moment. Descens de leucos a 14000, PCR 2. A nivell analítica no altres coses a destacar, mala funció hepàtica, CK 300... n
oaconseguim veure els alts nivells de JJJ (14000?), pel que no queda clar el risc. Punxem LA que no està infectat. P: anar despertant, evol. AB pendent de cultius. Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA. 1. CIRROSIS POR ENOL CHILD C. ASCITES REFRACTÀRIA. ENCEFALOPATIA HEPÀTICA GRAU IV-&gt; IOT. 2. RABDOMIOLISIS. AKI. A nivell hemodinàmic s&apos;ha mantingut amb dosis estables de NA per mantenir TAM &gt;75, sense dades d&apos;hipoperfussió. Neurològicament; No conecta però mossega el tub, pel que iniciem dexmedetomidina a dosis baixes amb bona tolerància i resposta. Sense propofol . Seguim amb tractament de l&apos;EH per plantejar extubació. Respiratòriament: Fio2 30% amb peep 6 PS 8 , gasometria correcta. Renal: Augment de cr 1,2mg/dl, diuresis 30-40 ml/h, iniciem albumina (23) i dades d&apos;hipovolèmia. Inf: Augment de Leucos a 25.000 ( previs 14.000 pero tot una mica diluit) cultivat ahir, secrecions respiratories purulentes. Cursem BAS. Rx de tórax sense condensacions. Mantenim antibiòtic d&apos;ampli espectre. Fecha: JJJ
1. CIRROSIS POR ENOL CHILD C. ASCITES REFRACTÀRIA. ENCEFALOPATIA HEPÀTICA GRAU IV-&gt; IOT. 2. RABDOMIOLISIS. AKI. 3. ACLF II. A nivel neurológico mejor a lo largo de la mañana, EH I. A nivel hemodinámico matiene TAM 75 mmHg con NA doble a 7 mL/h. A nivel respiratorio se consigue extubar al inicio de la tarde, con Sat O2 97% con VTMK 35%. A nivel abdominal ascitis a tensión, se realiza paracentesis evacuadora de 4 L (LA trasudado no infectado- 50 PMN). BIL de 9,6 mg/dL, AST/ALT 140/160 UI, TP 35%. Renal: diuresis mantenida 1100 cc, creatinina 0,9 mg/dL, llama la atención hipernatremia 145 mEq/L y anasarca a pesar de albúmina + furosemida. Inf: aumento de RFA con 22000 leucos, cubierto empíricamente con mero + teico, pendiente de cultivos (al parecer posible broncoaspiración en JJJ previo a la intubación). PLAN: - Iniciar nutrición enteral. - Solicitamos orina 24 hrs. Mañana valoraremos stop albúmina. Fecha: JJJ
Paciente extubado a las JJJ con exito, c y o, colaborador aunque refiere querer que &quot;acabemos con su vida&quot;...HMD más estable, Nax2 a 3 ml/h, RS, afebril y eupneico en basal durante toda la tarde. Realiza una deposicion abundante biliosa que sale de la Flexiseal por l
ocual se decide retirarla, posteriormente otra deposicon en restos de rectorragia y una tercera en rectorragia franca; SNG con debito claro a principio de turno empieza a tener debito hematico, Htc y Hgb en ligero descenso. Se decide realizar FGS que evidencia sangrado activo en zona lesion anterior ( 1 clip hace JJJ): se colocan otros 3 clips y se esclerosa con Adrena y Etoxi. Ahora paciente c y o, HMD estable con LN 2 l/min, se empieza BIC de Panto y se mantiene BIC de Somato, se cursa analitica. Fecha: JJJ
Durante la tarde presenta enterorragia asociado a salida de contenido hemático por SNG, por lo que se realiza FGS donde se objetiva sangrado abundante activo a nivel de rodilla dudoenal sin conseguir visualizar l
alesión subyacente; adyacente al punto de sangrado se observa aún un cli
pcolocado de una endoscopia realizada en JJJ por HDA. Se realiza esclerosis + colocación 3 clips, con cese del sangrado. Hb cae de 11.2 a 9.7 en la analítica de la noche. Pautamos perfusión de pantoprazol y dejamos a FAMIS. No administramos furosemida por PVC 1 + sangrado. A nivel neurológico, tras la FGS vuelve a quedarse en EH I-II
,por lo que seguimos con la administración de enemas. Fecha: JJJ
Paciente procedente de UCI que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas JJJ en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
Esta mañana se realiza angioTC urgente que descartaba sangrado activo n
ilesiones evidentes que justificasen el cuadro de hemorragia digestiva alta. Se realizó gastroscopia previa IOT con evidencia de sangrado activo en babeo a nivel de bulbo duodenal, sin evidenciar clara lesión subyacente
,recibiendo tratamiento con adrenalina y etoxiesclerol con cese del sangrado. Se transfundió 2 CH y pasó Hb 7.8 &gt; 10.3. Necesidad de NAx2 a 17 ml/h en contexto de sangrado + sedación por IOT. Plantearemos necesidad de pruebas adicionales para esclarecer el origen del sangrado
. Por lo demas. diuresis de 2905 cc con BH -1 litro por lo que hoy suspendemos albúmina y furosemida (sodio en ascenso en últimas analíticas, hoy no disponemos). Vigilaremos. Si todo estable, progresaremos destete de VC. Fecha: JJJ
En analítica se evidencia Br 12.5 INR 2.55 y NAx2 a 18 ml/h cumpliendo criterios de ACLF III. Se pronpondrá inclusión en APACHE, de momento, vigilancia de re-sangrad
oy soporte orgánico. Fecha: JJJ
Paciente RASS-5, puplas isocoricas puntiformes, sedoanalgesiado con propo 7 ml/h y remi 7 ml/h; HMD tendencia hTA, ANx2 a 18 ml/h, leve BS, afebril.Sigue con BIC de Somato y Pantoprazol. VMI en Vcontrol con FiO2 30% y gasometria optima, secreciones escasas espesas y algo purulentas, bien adaptado. No depos, oligoanurico, respuesta escas a la Furosemida, se comenta con MG; SNG con debito en poso claro y a ultima hora ya claro. HCT y HB correctas. Se coloca CVC yug.D y se realiza bactermia, no se retira PICC. Fecha: JJJ
Se evidencia en analítica hipernatremia progresiva de 148 meq/l, con signos ecocardiograficos de buena respuesta a volumen, por lo que pautamos PPL. Al examen físico: importantes edemas de MI, ascitis grado 2. Presenta diuresis escasa, aunque función renal conservada con creatinina de control de 0.7mg/dl, se logra disminuir soporte vasoactiv
oa 15cc/h. Mala función hepática. No evidencia de resangrado (hb estable, sin débito por la sonda) Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
NRL retirnat sedació rass-2-1
RESP passo a ps 8-5 30%, aus
cultaicó amb roncus bilaterals
FUNC assisteix la mobilització però no t
rball actiu, condicionat per rass. &gt; FSp activa-assistida 4EE
&gt; FSp r
espiratoria amb assistencia de VM. ASpiració de secreccions mucoses-puru
lentes abundants. Fecha: JJJ
aciente con RMF a 4 ml/h. Somnoliento. obedece ordenes verbales. RASS -2 PINR +2.
HMD con soporte de NAD [x2] 20 ml/h. TAM &gt; 70 mmHg. (objetivo TAM &gt; 70mmHg.) ECG RS Afebril.
Resp: VM / PS 8 PEEP 5 Fio2 25% . Sa
t 100%. GSA correctas.
Secreciones purulentas x tubo.
SNG permeable ce
rrada. Dieta Famis.
Se corrige glicemia según pauta medica.
No reali
za depos.
Se cursa Hemocultivos x2 + Urocultivo.
Se realiza paracentes
is diagnostica.
Se aplican medidas de confort. Fecha: JJJ
. CIRROSIS POR ENOL CHILD C. ASCITES REFRACTÀRIA. ENCEFALOPATIA HEPÀTICA GRAU IV-&gt; IOT.
2. ACLF III
3. AISLAMIENTO ASPERGILLUS BAS. Empeora
miento clínico. Sedoanalgesia con remi + propo. A nivel hemodinámico man
tiene NA cuádruple a 20 mL/h con TAM 75 mmHg. Sin signos de resangrado p
or el momento, con Hb 9,1. A nivel respiratorio PS con PEEP 5, Fi O2 25%
. A nivel abdominal ascitis a tensión, se realiza paracentesis diagnóst
ica, con LA compatible con trasudado no infectado. SNG no productiva. Se solicita parenteral. Empeoramiento de función hepática con Bilirrubina
total hoy de 20,2 mg/dL, AST/ALT 99/78, TP INR 2,6. Oliguria (600 cc) co
n creatinina hoy de 1,12 mg/dL, sodio 140, potasio 3,7. A nivel infecc
ioso se aisla Aspergillus en muestra de BAS del JJJ. Se inicia isavuco
nazol, anidulafungina, anfoB, además de mero + teico previa extracción d
e nuevos cultivos. PLAN:
- TAC tórax mañana.
- Iniciamos tratamient
o aspergilosis.
- No progresamos con weaning por fibrobroncoscopia maña
na. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado con RMFx1 a 4ml/h - RASS -1 - ESCID 0 - no
refiere algia RESPI: TET PS 6 - PEEP 5 - FiO2 25% - secreciones purule
ntas HMD: DVA de NAx4 a 12ml/h - RS - afebril - GSA en rango con &lt;Hb DIG: NPT - SNG en aspiración post episodio de vomito biliar con hilos
hematicos ELIM: no deposición RENAL: SV oligoanurico colurica forzad
a con 40mg Furosemida en bolus - no rectorragia - pte resultado H
C + urinocultivo + paracentesis diagnostica Fecha: JJJ
Persisteix amb la mateixa dosi de noradrenalina, lactats normals. Respiratòriament en suport al 25% amb baixes pressions. Renal: oligúric en total de moment ha fet 500cc. Signes pel matí d&apos;hipovolèmia pel que s&apos;ha passat volum però amb molt poca resposta. Pendent d&apos;analítica de la tarda. Inf: sense novetats, demà TAC i BAL. Neuro: alerta. RASS -1. P: sense canvis, farem demà TAC i BAL. Informem a la JJJ del molt mal pronòstic a curt termini. Fecha: JJJ
Paciente analgesiado con RMF[x1] 4ml/h manteniendo RASS -1 ESCID 0, consciente, responde a órdenes. HDM estable con NAD[x4] 9ml/h, ECG en RS, afebril. Mantiene SatO2 y GSA correctas con VM-PS 6 PEEP 5 FiO2 25%, secreciones escasas pero purulentas. SV permeable, diuresis ajustadas con escasa respuesta a furo. SNG permeable en aspiración a débito hemático. Realiza pequeña rectorragia. Realizada higiene corporal y medidas de confort. Cursada analítica de control. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
A primera hora realitzem fsp: NRL rass-1-2
RESP ps 8 sob
re 60 30%, roncus difussos escassos. NIF -40 (força muscultarua inspirat
oria + per exiot), Flow bias (flux de tos) &gt;100 (+per exiot). FUNC no
valorable mrc per estat nrl, assisteix la mobilització amb més facilitat EESS. &gt; FSp activa-assistida 4 EE ben tolerada
&gt; FSp respiratoria,
aspiració secreccions muco-purulentes.
Posteriorment TAC (nòdul cavita
t LSD, lleu atelectasia passiva per vessament)+ FBC per previ aïllament
aspergillus (hemorragica submucosa bronqui D). Mal pronòstic. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat i IOT que s&apos;inicia limitació de l&apos;esforç terapèuti
c. Exitus a les JJJ. Acompanyat de la JJJ.