Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOE+IQ JJJ
Alergias: N
o
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Exétesis melanoma cutáneo
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 96 % Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposiciona
l:
1 o 2 veces al dia
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa de domicilio por LOE para intervención mañana a las 8h.
No alergia, no enfermedades, ni medicación previa.
NRL consciente y ori
entado.
HMD estable y afebril, no refiere algias.
Ingesta general tole
rada.
Micción en wc.
Sedesta y deambula con supervisión. Fecha: JJJ
aciente que llega a i061 de IQ exeresis Tx cerebral. Llega bajo efectos
anestesia luego más CyO. Algias controladas con analgesia de pauta. HD
M estable sin DVA, RS y afebril. Eupneico con LN a 2Lx&apos; para mantener
saturaciones. FAMIS + STP. Apósito en la cabeza. Diuresis mantenid
as por SV orina clara. Paciente dentro de estudio JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, algias controladas con analgesia de pauta. PINR, GCS 15.
Escala Nu-DESC 0, delirio ausente, CAM-ICU ausente.
HDM estable en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
STP mas ingesta hidrica bien tolerada.
Di
uresis conservada. Se realizan medidas de confort. Mañana analitica a
las 10h sobre estudio. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. PINR.
Escala
delirio CAM-ICU ausente y NU-DESC 0.
Afebril. Leves algias controladas
con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS. Retiro kArt si
n incidencias.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas.
DIG:
Ingesta hídrica bien tolerada + mantenida STP.
ELIM: Oligúrico, realizo lavado de SV, permeable. No realiza deposición.
Aplicadas medidas de c
onfort. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta. PINR. Escala CAM
-ICU y NU-DESC ambas ausente-0. Pertenece estudio JJJ. Ax 10h cursada
. HDM estable sin DVA, RS y afebril. Eupneico en basal con saturacio
nes correctas. Inicia tolerancia hídrica + STP. Diuresis mantenidas
por SV orina clara. No depos. Se va a realizar TAC y seguida a sala G0
45. Fecha: JJJ
3:00 ingresa paciente procedente de la URPA.Consciente y orientado.Ctes
mantenidas.Apósito manchado de sangre,pendiente ir controlando.Portador de medicuth en ESI y ESD.Por orden Dr JJJ:
retiramos SV,pendiente primera micción
iniciamos ingesta
se puede iniciar movilización. Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor
resp: eupneico basal Sat; 97%
hmd: e
stable, afebril porta 2 vp permeables
pasa a tto vo, suspende STP i
nicia sedestación bien toleradas y deambulacion
alim: tolera dieta vo y tto elim: ME en porrón pend: evolucion Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refiere
algias. Apósito HQ manchado, no progresa. Continente en Wc. Descan
so correcto. Fecha: JJJ
etirada vía.Paciente dado de alta para segur convalescencia en domicilio
.C y O.Ctes mantenidas.HQ buen aspecto,realizada cura.Explicamos cómo cu
rar y signos de infección ante los cuales consultar,así como si observar
a salida de líquido.Seguimiento dispensario JJJ.Se le entrega informe y
tratamiento.