Fecha: JJJ
aciente trasladada del JJJ activado con código Ictus. A la llegada HDM estable y afebril, con tendencia a la HTA. Dificultad a
la orden verbal, se muestra inquieta y refiere cervicalgia. Realiza vómi
to alimenticio que cede con ondasentron ev
Portadora de dos VVPP
Se re
aliza AS de control y se traslada al SCA Fecha: JJJ
Me comunico telefónicamente con la señora JJJ, JJJ de la paciente JJJ,y tras explicar el protocolo del estudi
oSEMTiC, ha dado su consentimiento para la participación en el mismo el JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar tratamiento mecanico del ictus+TPA intraraterial. Se realiza bajo sedacion ya nestesia local puncion en femorla derecha. Sin incidencias. Hora finalizacio: JJJ; EVA final: no valorable. Se relaiza cierre mediante perclose que no es efectivo y se realiza compresion manual y s
ecoloca vendaje compresivo que debera mantener durante 24 horas. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJJJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sdme
hemisferico derecho
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
, DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2:
100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica:
144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 57 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: 1/cdia Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.5 ºC Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor
y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización:
Cefálico
Puntuación escala EVN: 5 Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en la unidad tras realizarse trombectomia mecanica. A su llegada a la uniad NRL: C y parcialmente orientada, NIHSS 15, CV
, Hemianopsia , Disartria , Paresia F-B-C (2-2-2), anestesia I, negligen
cia. HDM: tendencia a la HTA y bradicardia, afebril. Sat O2 correc
ta, Portadora de LN. Refiere cervicalgia al llegar, se administra par
acetamol, parcialmente efectivo. Portadora de aposito compresivo femo
ral D, pulsos correctos, EID normocoloreada diuresis en pañal Se man
tiene famis. Portadora de sensor de glicemia en brazo D pte TAC de
control a las JJJ familia refiere que recientemente se le habia camb
iado la mediación de atenolol a losartan y que no queda reflejado en SIR
E todavia. Cursada analitica del central Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa. Paresia facia
l esquerre.
Disàrtria lleu-moderada amb parla intel.ligible. Activa
el reflex de resposta motora orofaringia amb el contacte amb la cullera. MECV-V es testen 5-10cc de textura mel, pudin, nèctar amb una deglució segura i eficaç. 5-10cc de líquid segur, lleuger descontrol oral al pet
it glop Es recomana ingesta de dieta disfàgia B + líquid a 5cc Fecha: JJJ
urs TM i TT: Pacient conscient i orientada en les tres esferes, parèsi
a f-b-c esquerra, disàrtria, extinció tàctil i visual, hemianòpsia esque
rra. Eupneica en basal. HDM estable amb tendència a hipertensió, af
ebril, refereix cefalea intensa que millora amb analgèsia de rescat. Valorada per logopeda, tolera bé disfàgia B i líquids amb xeringa de 5cc
, a primera hora de la tarda realitza vòmit a causa de cefalea, administ
rat antiemètic que és efectiu. Diüresi en cunya, bolquer per precaució
, no realitza deposició. Sedestació en llit ben tolerada. Portadora de sensor de glicèmia a cara externa de braç dret. Portadora d&apos;embena
t compressiu a femoral dreta, polsos presents, color i temperatures norm
als. Pdt retirar aquesta nit a les JJJ aprox. Realitzat TAC aquest
matí, ja valorat. Realitzada higiene generali mesures de confort. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACMD). SEGMENTO M1 DISTAL. 2.-TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA Norm
otensa, eupneica y afebril. Refiere dolor en cervicales que se extiende
a hombro derecho. Dieta bien tolerada. Diuresis espontánea conservada, n
o deposiciones. NRL: Vigil, orientada . Obedece órdenes simples. Le
nguaje normofluente sin afasia. Disartria leve inteligible (1). Mirada c
on preferencia visual a la derecha, completa la excursión visual (1). Ca
mpimetría por confrontación sin déficits, extinción visual (1+1). Hemipa
resia facio (leve) braquio (3-/5 con predominio distal) crural (3+/5) iz
quierda (1+2+ 1). Hipoestesia izquierda con extinción táctil (1+1). No d
ismetrías desproporcionadas. NIHSS 10. *TC control: HSA en surcos t
emporales e insulares y menor componente de extravasación de contraste p
ostrombectomía. *Analítica de ingreso: función renal conservada, co
lestrol total 212 mg/dl, LDL 142 mg/dl, iones en rango, vitaminas en ran
go, hemograma sin alteraciones, glicada 6.1%, coagulación en rango OD: ictus de ACMI de etiología indeterminada tratado con rtpa + TM + tpa intra. Transformación hemorrágica HSA, sin tratamiento antitrombótico. PLAN: - Mañana JJJ RM estudio - La familia aportará informes
de ecocardiograma recientes. - Próximo retorno a JJJ (disponen de mutua privada allí, intentarán gestionar el traslado). Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere cefalea, controladas con analgesia pautada. NIH
SS 11. Disartria, preferencia visual D, extinción visual y táctil y pare
sia fbc I. HMD estable, afebril. Coloco LN a 2lx&apos; por apneas del s
ueño. Refiere sensación de ganas de orinar. Se palpa globo vesical. Se realiza sondaje vesical. RAO de 400cc. Portadora compresivo femoral
D. extremidad normotermocoloreada. Pulsos pedios presentes. Se retira co
mpresivo, no signos de sangrado. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orinetda en tiempo y espacio. extincion tactil. par
esia f-b-c Izq HDM estable, afebril refiere cefalea que cesa con analg
esia pautada. Respiracion eupeneico basal. saturaciones correctas. I
ngesta oral bien tolerada. Diuresis mantenidas en S/V permeable. no de
po Sedestacion en la silla bien tolerada. con ayuda de dos personas. realizan RNM se retira sensor de glicemias. ptee de ecorcardiograma p
roxima semana Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECH
A (ACMD). SEGMENTO M1 DISTAL.
1.2.TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA (PH-1 + HS
A). Estable hemodinámicamente, normotensa, eupneica, febricular 37.2º
C. Diuresis espontánea, no deposiciones. Monitorización ECG sin alteraci
ones del ritmo. Se ha realizado RM cerebral y refiere cefalea posterior. NRL: alerta y orientada. Mirada primaria centrada sin limitaciones e
n la excursión viusal. Campimetría con extinción visual izquierda [1+1]. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, nomina 6/6, repite frases la
rgas y obedece órdenes complejas. Disartria leve [1]. Hemiparesia facio(
mod)-braquio(3/5)-crural(4/5) izquierda [2+1+0]. No hipoestesia táctil.
Dismetría braquial izquierda proporcional al grado de paresia. Extinción táctil izquierda [1], no anosognosia. NIHSS 7. *RM cerebral (pendien
te informe definitivo): lesión isquémica aguda de predominio insular, ca
udado y lenticular derechos y escasa y parcheada cortical frontotemporop
arietal derecha, territorio de la ACMD. Signos de microangiopatía crónic
a moderada. Transformación hemorrágica con pequeño hematoma insular en s
eno del infarto y HSA de predominio silviano. TOF con vasos permeables. OD: ictus de ACMD de etiología indeterminada tratado con rtpa + TM +
tpa intra. Transformación hemorrágica, sin tratamiento antitrombótico. PLAN:
- Mantenemos sin antitrombótico, pendiente repetir TC la semana que viene para valora inicio.
- La familia mandará por correo informes de ecocardiograma recientes.
- Próximo retorno a JJJ (disponen de mutua privada allí, intentarán gestionar el traslado). Fecha: JJJ
1.- ICTUS ACMD. HD estable, afebril, eupneica, normotensa NRL: Consciente y orientada en todas las esferas. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campimetría por confrontación sin alteraciones. Disartria. Resto de PC conservados. Paresia Facio (leve)-braquio (3+/5)
-crural (5-/5) izquierda. Dismetría proporcional a la paresia. NIHSS: 3 ECOSCAN (JJJ): Aurículas dilatadas sin otras alteraciones. OD: ictus ACMD indeterminda (estudio completo) por oclusión proximal tratada con TPA + TM + TPV IA. TH PH1+HSA . Sin tratamiento antitrombótico. PLAN: -Sin tto antitrombotico de momento. Pendiente de traslado a JJJ. Si no se traslada, realizar TC de control entre miércoles y jueves. - Ajustamos antihipertensivos, añadimos enalapril 5/12h. Retirar SV mañana. Fecha: JJJ
1.- ICTUS ACMD. HD estable afebril, eupneico, normotenso NRL: Consciente y orientada en todas las esferas. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campimetría por confrontación sin alteraciones. Disartria. Resto de PC conservados. Paresia Facio (leve)-braquio (3+/5)
-crural (5-/5) izquierda. Dismetría proporcional a la paresia.NIHSS: 3 OD: ictus ACMD indeterminda (estudio completo) por oclusión proximaltratada con TPA + TM + TPV IA. TH PH1+HSA . Sin tratamientoantitrombótico. PLAN: -Sin tto antitrombotico de momento. Pendiente de traslado a JJJ. Si no se traslada, realizar TC de control entremiércoles y jueves.