Fecha: JJJ
IPA CART Reviso resultados de TAR de hoy siendo negativo, contacto con el paciente para confirmarle que puede ingresar esta tarde en JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
LLC que ingresa para CART JJJ
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
- Hidrocele a los JJJ
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: EPOC, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos
oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/m
in Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 81 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Di
ario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqueléti
ca Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Muco
sas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin
riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado
de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental
y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 R
ealizo cura de CVC + cambio de Stat-lock por sangrado. Buen aspecto del
punto de inserción. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio, CyO, HDME y afebril. No ref
iere algias.
Realizo @ al ingreso.
**Mañana infusión de CART. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, refiere estar nervioso por la infusión del CART, se realiza escucha activa y soporte verbal. Des
canso nocturno intermitente. Diuresis activa en WC. 6h: Se cursa ana
lítica de LABC.
*Hoy infusión del CART. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. ICE basal 10
Niega algias, poco descanso
por estar nervioso por la infusión de CART.
Se premedica y administramo
s 1ª alícuota JJJ sin incidencias.
Diuresis activa en WC. No realiza deposición. No refiere dolor.
Realiza inhalador, la emplagliflozina la toma por la noche.
Reforzamos educación sobre el seguimiento, acompaña
do de su JJJ. Fecha: JJJ
. LLC REFRACTARIA. CART19 (JJJ) (JJJ) > EF: Hemodinámicament
e estable, afebril.
- CARDIOVASCULAR: tonos rítmicos, sin soplos. Extre
midades inferiores sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. - RESPIRATORIO: MVC
- ABDOMINAL: RHA+, blando, depresible, no doloroso
a la palpación superficial ni profunda, no masas, no megalias
- NEUROLO
GICA: consciente y orientado, sin signos de focalidad neurológica aparen
te. > AS (JJJ): función renal preservada, perfil hepático en rango, ionograma en rango, L1100 (N500) Hb 9.9 plaq 87000 > MICRO:
- FR (JJJ):
- FN (JJJ) > PLAN:
- Hoy inicio CART. Cambiamos horario ad
ministración ADOs según pauta habitual, resto medicación sin cambios. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias. Ingesta correcta, no n
áuseas ni vómitos. Diuresis mantenida. **Mañana infusión de 2ª alicu
ota. Cartox 10. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin
Deterioro Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquilo. 0h: BH = +14
5ml Buen descanso nocturno. Diuresis activa en WC. 6h: Se cursa
analítica de LABC. *Hoy 2ª alicuota del CART. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntua
ción escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: Sin Deterioro
Puntuaci
ón escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. No n/v. Portad
or CVC permeable + STP. Hoy infusión 2a alicuota CART, finaliza sin inci
dencias. Diuresis activas en WC. No realiza deposición. Ingestas bie
n toleradas. Sedesta y deambula por la habitación. Acompañado. CARTO
X: 10 Fecha: JJJ
. LLC REFRACTARIA. 1.1 +2dt CART19 (JJJ) (JJJ) Buen estado general, niega algias, niega sintomatología sugestiva infecciosa. 2 dia
s no depos. BH neutro, peso mantenido. > EF: Hemodinámicamente estable
, afebril.
- CARDIOVASCULAR: tonos rítmicos, sin soplos. Extremidades i
nferiores sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. - RESPIRA
TORIO: MVC
- ABDOMINAL: RHA+, blando, depresible, no doloroso a la palp
ación superficial ni profunda
- NEUROLOGICA: consciente y orientado x3, funciones superiores preservadas (cálculo, escritura), no tremor fino d
istal, no afasia, no disartria. CARTOX 10. > AS (JJJ): función ren
al preservada, perfil hepático en rango, ionograma en rango, L920 (N590) Hb 10.3 plaq 83000 > MICRO:
- FR (JJJ):
- FN (JJJ): > PLAN: - Mañana finalización CART. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin
Deterioro Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingesta correcta, no ná
useas ni vómitos.
Diuresis mantenida.
Sale a pasear acompañado.
Carto
x 10.
**Mañana infusión de 3ª alicuota. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. A les JJJ, presenta episodi de cefalea, s'administra PARACETAMOL, que resulta efic
aç. Bon descans nocturn. S'extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. ICE basal 10
Niega algias.
Se premedica
y administramos 3ª alícuota JJJ sin incidencias.
Diuresis activa en
WC. No realiza deposición, toma laxante (movicol), pendiente de efectivi
dad. No refiere dolor.
Ingesta oral bien tolerada, se anima a aumentar
líquidos.
Reforzamos educación sobre el seguimiento, acompañado de su JJJ. Fecha: JJJ
. LLC REFRACTARIA. 1.1 +3dt CART19 (JJJ) (JJJ) Buen estado general, refiere ayer dificultad para conciliar el sueño con cefalea po
sterior (mejoría con paracetamol), no algias en la visita. Niega nauseas
, vomitos, diarreas (no depos 3 días), BH +1.5L, > EF: Hemodinámicame
nte estable, afebril.
- NRL: consciente, orientado x3, minimo tremor di
stal ESI (habitual), funciones superiores preservadas (calculo, escritur
a), no afasia, no disartria. CARTOX 10. -RESPI: MVC
-EEII: minimos ed
emas bimaleolares (como ayer) > AS (JJJ): RFA en meseta (PCR 1.47 > 1.63), ferritina negativa (186),función renal preservada, perfil hepát
ico en rango, ionograma en rango, leucopenia en descenso L850 (N500) Hb
10 plaq 85000
> SEDIMENTO ORINA (JJJ): glucosa +++ (glifozina) > M
ICRO:
- AGA (JJJ): en curso
- FR (JJJ): negativo
- FN (JJJ): en curso > PLAN:
- Hoy ultima dosis CART. Intensificamos tratamiento l
axante. - Observación clínica y analítica el fin de semana Fecha: JJJ
scales Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin
Deterioro Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingesta correcta, no ná
useas ni vómitos.
Diuresis mantenida. Facilito laxante, pendiente de ef
ectividad.
Sale a pasear.
Cartox 10. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. A les JJJ, refereix cefalea, s'administra PARACETAMOL. Relatiu descans nocturn,
es mostra inquiet durant el torn. S'extrau analìtica del laboratori ce
ntral. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. ICE 10
Nervioso a primera hora por mal de
scanso nocturno. Niega algias.
Ingesta oral bien tolerada, se anima a a
umentar líquidos.
Diuresis activa en WC. Realiza una deposición escasa
, toma laxante. No edemas.
Pasa la mañana tranquilo y adormilado. Fecha: JJJ
. LLC REFRACTARIA. 1.1 +4dt CART19 (JJJ) (JJJ) Buen estado general, refiere dificultad para conciliar el sueño por diuresis. Peso
-1kg, BH neutro. > EF: Hemodinámicamente estable, afebril.
- NRL: con
sciente, orientado x3, minimo tremor distal ESI (habitual), funciones su
periores preservadas (calculo, escritura), no afasia, no disartria. CART
OX 10. -RESPI: MVC
-EEII: sin edemas bimaleolares hoy > AS (JJJ)
: RFA en meseta (PCR 1.63 > 290), ferritina negativa (230),función rena
l preservada, perfil hepático en rango, ionograma en rango, leucopenia e
n descenso L800 (N500) Hb 10.1 plaq 69000
> SEDIMENTO ORINA (JJJ): gl
ucosa +++ (glifozina) > MICRO:
- AGA (JJJ): negativo
- FR (JJJ)
: negativo
- FN (JJJ): en curso > PLAN:
- Observación clínica y a
nalítica el fin de semana. Si estabilidad probable alta el JJJ. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC.
Ingesta oral co
rrecta.
No dps. Refiere molesatia abd por estreñimiento. No precisa ana
lgesia. Comentado con MG. Se administra emuliquen, pte valorar efectivid
ad.
*AMO JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin
Deterioro Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Refiere molestia abdominal por estreñimi
ento. 0h: BH = +17ml
Descanso nocturno intermitente según refiere.
6
h: Se cursa analítica de urcias + HC de control. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Ingesta oral correcta.
Disuria y oliguria. Valor
ado por MG, se coloca SV (glovo de 760cc). Refiere mejoría, se queda tra
nquilo. Pte valorar si mantener SV.
No dps. Refiere molesatia abd por e
streñimiento. No precisa analgesia. Comentado con MG. Recibe visita fa
miliar.
*Pte urino. Fecha: JJJ
. LLC REFRACTARIA. 1.1 +5dt CART19 (JJJ) (JJJ) Afebril, re
sto de signos vitales estables.
Diuresis: 4.5 L.
Balance: neutro.
Pes
o: estable respecto a hace 48h.
CARTOX 10.
S:
- estreñimiento de 5-6
días
- tenesmo vesical y poliaquiuria
EF: ABD con RHA+. Globo vesical. AS: BQ correcta (PCR en muy leve aumento progresivo, ferritina 257, es
table), HG sin necesidad de soporte transfusional.
Microbiología: sin n
uevos aislamientos.
P: mantener SV (han salido 700 mL). Inicio tamsulos
ina. Urocultivo. Micralax. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Ingesta oral correcta.
SV permeable. Orina clara
.
Se cursa urino.
Realiza 2 dps durante el turno, no precisa Micralax. Refiere mejoría abdominal. Se queda tranquilo.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Refiere mejoría de molestia abdominal t
ras las deposiciones durante el día. 0h: BH = +2390 Buen descanso n
octurno. SV productiva, orina clara. 6h: Se cursa analítica de urc
ias. Febrícula autolimitada, vigilar. Fecha: JJJ
primera hora se observa fuga por SV, posiblemente pinzada, no más fugas durante la mañana. Refiere leve sangrado anal, refiere leve fisura, vig
ilar. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. No n/v.
Portado
r CVC permeable + STP.
SV permeable, orina clara. Avisa por fuga, avisa
mos a hematóloga de guardia. Pte IC uro. Realiza deposición.
Ingestas b
ien toleradas. Acompañado
Cartox: 10
* Posible alta mañana Fecha: JJJ
. +6dt CART19 (JJJ) (JJJ) por LLC REFRACTARIA. 2. Globo ves
ical --> pte estudio (PSA y ecografía) --> tamsulosina Refiere encont
rarse bien aunque con alguna molestia a nivel anal tras hacer mucha fuer
za para defecar. Ayer comenzó a defecar correctamente tras varios días.
Lleva sonda vesical desde ayer por globo. EF: Afebril, resto de sign
os vitales estables. Peso: disminución 1 kg. EF normal. ICE 10 Analit
ica:
- Biquimica normal
- L 1200 (N 600), Hb 96, plaquetas 69.000 M
icrobiología: sin nuevos aislamientos. Plan: - Igual tratamiento. A
grego anso
- Solicito PSA, ecografía renovesicoprostática
- Alta en lo
s próximos días Fecha: JJJ
febril, normotenso. Se comprueba globo de SV que tiene 8cc, se añade has
ta 11cc. No se observan fugas durante la tarde. Acompañado. Pte ecografí
a renovesicoprostática. CARTOX 10p. Alta próxima. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
e revisa la SV por fuga perisonda, se aumenta el globo a 13cc Fecha: JJJ
scales Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin
Deterioro Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquilo. 0h: BH = -3
249ml Descanso nocturno intermitente por su situación, se realiza escu
cha activa. SV productiva sin fuga, orina clara. 6h: Se cursa abalí
tica de LABC. Fecha: JJJ
. +7dt CART19 (JJJ) (JJJ) por LLC REFRACTARIA. 2. Globo ves
ical --> pte estudio (PSA y ecografía) --> tamsulosina Paciente con b
uen estado general, aunque estado anímico regular por colocación de sond
aje que le genera mucho disconfort. Desde ayer por la noche sin fugas. N
o refiere otra sintomatología. Analitica: PCR 3.58, función renal co
nservada, ferritina 339, L 900 (N500) , hb 91, plaq 59000, PA normal Microbiología: sin nuevos aislamientos. Plan: - Mañana eco renove
sicoprostática
- Alta mañana si no hay nuevas incidencias Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. ICE 10.Niega algias. Nervioso por conti
nuar con el sondaje vesical. Se hepariniza catéter. Ingesta oral bien
tolerada, se anima a aumentar líquidos. Diuresis activa. Realiza una d
eposición muy escasa, rechaza laxante. No edemas. Acompañado de famil
iares. *Mañana pendiente Eco renovesical Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 R
ealizo cura de CVC. Stat-Lock conservado. Punto de inserción limpio, no
signos de infección. Luz blanca no refluente y funcionante. Luz marrón r
efluente y funcionante. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Presenta fuit
a peri sonda vesical, es col.loca bolquer per precaució.
A les JJJ, r
efereix dolor dorsal, s'administra PARACETAMOL efervescent.
Bon descans nocturn.
S'extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril. Se realiza eco renovesical. Se retira
sv del 16 y se pone una SV del 18. Marchará de alta a domicilio por la tarde. Se puede retirar el CVC antes de marchar de alta. Se realiza IC a enfermera urología para seguimiento de SV. Fecha: JJJ
. +8dt CART19 (JJJ) (JJJ) por LLC REFRACTARIA. 2. HBP Paciente con buen estado general, niega algias, niega sintomatologia sug
estiva infecciosa > EF: HD estable, afebirl. EF sin cambios. No edemas bimaleolares > AS (JJJ): descenso RFA (PCR 3.58 > 2.74), función renal preservada, perfil hepático en rango, hemograma sin requerimiento
s transfusionales (L 750, N500 Hb 10, plaq 67000) > ECO RENOVESICAL (JJJ): Hallazgos en relación con HBP (próstata de 69g). No se observa dilatación de la vía excretora. Plan: - Alta hoy