Fecha: JJJ
AD-ICMHO (ENLLAÇ): Educació TASP domiciliari.
Assisteix a HD acompanyad
a del seu JJJ, cuidador principal.
Es realitza educació sanitària sob
re TASP a domicili. Es proporciona documentació per reforçar informació
aportada. Pacient i cuidador col·laboradors. Es resolen dubtes.
Estaran a pis JJJ, pte programar valoració a domicili. JJJ c
om a cuidador únic, ofereixo si precisa suport puntual de cuidadors.
Po
rtadora de PAC.
Pla:
- Ingressa avui a G024 a les 19h. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Paciente que ingresa diagnosticada de Linfoma Hodgkin que in
gresa para TASP a domicilio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
- Fractura radio intervenida
- Fractura tibia-peroné intervenida
-
Intervención menisco
- En estudio de hipercalcemia (probable adenoma par
atiroideo). No historia de litiasis renal.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
Linfoma de Hodgkin
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Valoración cardiovascula
r Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm Valoración g
astrointestinal Ritmo deposicional:
continente
Fecha última deposic
ión: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sal
ud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: B
aja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio.
CyO, HDME y afebril.
No r
efiere algias.
Se canaliza PAC.
Se cursa UC y copro al ingreso. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio.
CyO, HDME y afebril.
No r
efiere algias.
Se canaliza PAC.
Se cursa UC y copro al ingreso. **M
añana bendamustina. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquila. 0h: BH = +1
94ml Descanso nocturno intermitente. Diuresis muy activa en WC. 6h: Se cursa analítica de LABC. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
ía -7 (JJJ) auto TPH (Benda EAM) por linfoma de Hodgkin c EN III-
A en RP1 tras novilumab x4, previo ESHAP x3 R/R y BrAVD x6 *PET con l
esiones pulmonares sarcoidosis like y confirmadas por AP Seguimiento
de la aplasia se hará por UAD -------------------- Constantes: afe
bril, TA 110/66 FC 71 lpm sat 98% basal Se encuentra asintomática. A
compañada de su JJJ. Refiere prurito de meses de evolución en extremi
dades superiores e inferiores que calma con corticoides. EF anodina AS: Cr 0,77 FG 87 mil x min, perfil hepatico ok, calcio 10,6. HB 119 , leucos 6090 , N 2600, pl 208.000. PTH 172, vit D 33. TSH 4,583, FT
4 0,92 T3 1,10, ac anti TPO neg. Plan -IC a dermato y a endocrino por hiperPTH probablemente 2ario
-hoy bendamustina Fecha: JJJ
y O. Hmd estable, afebril, no algias. Se premedica y se administra be
ndamustina por PAC, sin incidencias. Diuresis activa en wc. No realiza deposición. Ingestas correctas, no N/V.
Autónoma. Acompañada. Pdte:
**IC a dermato y a endocrino por hiperPTH. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril.
No refiere algias.
Ingesta correcta, no n
áuseas ni vómitos.
Diuresis forzada con furosemida, no realiza deposici
ón.
Sale a pasear acompañada. **Mañana bendamustina. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat, tendència a la hipotensió asimptomàtica.
Realitza 2 petits vòmits, sense precisar de
rescat antiemètic.
Bon descans nocturn.
S&apos;extrau analìtica del laborat
ori central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
ía -6 (JJJ) auto TPH (Benda EAM) por linfoma de Hodgkin c EN III-
A en RP1 tras novilumab x4, previo ESHAP x3 R/R y BrAVD x6 *PET con l
esiones pulmonares sarcoidosis like y confirmadas por AP Seguimiento
de la aplasia se hará por UAD -------------------- Constantes: afe
bril, TA 110/66 FC 71 lpm sat 98% basal Se encuentra asintomática. A
yer dos episodios de vómitos alimenticios, sin dolor abdominal. No diarr
eas. No otras incidencias. Correcta ingesta y sale a pasear. EF anod
ina AS: Cr 0,77 FG 87 mil x min, perfil hepatico ok, calcio 10,6. HB 121 , leucos 7010 , N 1800, pl 202.000. PTH 172, vit D 33. TSH 4,5
83, FT4 0,92 T3 1,10, ac anti TPO neg. IC dermato: : -Clovate c/12h
en zonas afectadas durante 10 días. Si resolución, emolientes. IC end
ocrino: completar estudio de manera ambulatoria (JJJ) Plan:
- HOY 2ª DOSIS BENDA Fecha: JJJ
y O. Hmd estable, afebril. Refiere leve cefalea. Se premedica y se
administra bendamustina, sin incidencias. Desayuno bien tolerado. Real
iza vómito alimenticio a la hora de la comida. Diuresis activa en wc,
forzada con furo. No realiza deposición. Pdte:
**Mañana etopósido + citarabina. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril.
No refiere algias.
Ingesta correcta, no n
áuseas ni vómitos.
Diuresis forzada con furosemida, no realiza deposici
ón.
Sale a pasear acompañada. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril.
No refiere algias.
Ingesta correcta, no n
áuseas ni vómitos.
Diuresis forzada con furosemida, no realiza deposici
ón.
Sale a pasear acompañada.
**Mañana etoposido y citarabina. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril.
No refiere algias.
Ingesta correcta en ce
na, en merienda precisa primperan, efectivo.
Diuresis forzada con furos
emida, no realiza deposición.
Sale a pasear acompañada.
**Mañana etopo
sido y citarabina. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Bon descans n
octurn.
S&apos;extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
AD-ICMHO (ENLLAÇ): Truco JJJ de la pacient per concertar valoració de
domicili el JJJ a les JJJ a pis JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril.
No refiere algias.
Ingesta oral correcta, sin nauseas.
Diuresis forzada con furosemida, no realiza deposición. Se administra etoposido y citarabina sin incidencias. Fecha: JJJ
ía -5 (JJJ) auto TPH (Benda EAM) por linfoma de Hodgkin c EN III-
A en RP1 tras novilumab x4, previo ESHAP x3 R/R y BrAVD x6
*PET con les
iones pulmonares sarcoidosis like y confirmadas por AP
Seguimiento de l
a aplasia se hará por UAD. Recibirá profilaxis de sd de implante por tto previo con antiPD1. --------------------
ECOG 0. Afebril. Normotensa
. Peso 71.9. BH equilibrado. Refiere sensación nauseosa. Ayer 3 vómitos. NO otra clínica. Correcta ingesta y sale a pasear. EF: Tonos rítmicos
. MVC. No ruidos. ABD: Blando y depresible. No edemas. AS: FG 66. Fu
nción hepática conservada. Hb 116. plaquetas 203000. leuos 6500. **I
C dermato por neurodermitis o liquen simple crónico: Clovate c/12h en zo
nas afectadas durante 10 días. Si resolución, emolientes.
**IC endocrin
o por elevación de PTH: completar estudio de manera ambulatoria (JJJ) Plan:
- Ajustamos antiemético (primperan) dejando
pauta ev si precisa
- Continuar acondicionamiento. Infusión el JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable, eupneica y afebril. Refiere algias controladas. Ingesta oral bien tolerada, no náuseas ni vómitos. PAC permeable para tto. STP + BIC en curso. Administro Etopósido que finaliza sin incide
ncias. Pdte Citarabina de las 23h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hdm estable, afebril
no nauseas, no dol
or.
se adm citarabina sin incidencias. ME forzada con furosemida
BH
positivo
analitica de PAC
PVC -3
resto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere dolor. Se admini
stra Etoposido + CItarabina sin incidencias. Diuresis activa con furos
emida ev. Deambula fuera de la unidad. Fecha: JJJ
o refiere dolor. Se entrega laxante vo, ya que refiere dificultad al i
r al baño. Deambula fuera de unidad. Recibe visita de JJJ. Ad
ministramos Etoposido ev. sin incidencias. Fecha: JJJ
ía -4 (JJJ) auto TPH (Benda EAM) por linfoma de Hodgkin c EN III-
A en RP1 tras novilumab x4, previo ESHAP x3 R/R y BrAVD x6
*PET con les
iones pulmonares sarcoidosis like y confirmadas por AP
Seguimiento de l
a aplasia se hará por UAD. Recibirá profilaxis de sd de implante por tto previo con antiPD1. --------------------
Clínicamente muy bien, come
nta prurito crónico que se mantiene, se va poniendo crema hidratante, po
r lo demás, bien, no otras molestias, tolera bien el tto, pasea por la u
nidad. Se mantiene afebril y con resto de constantes estables BH+ con au
mento de peso de 1 kg cn respecto al peso inicial al ingreso.
EF: buen
estado general, cavidad oral sin lesiones, eupneica, auscultación correc
ta, no edemas periféricos. L 11 030 (N 10 mil sec a corticoides como antieméticos), Hb 112, plat 199 000/mm3. Leve empeoramiento de la funci
ón renal FG 57 Cr 1,08 (fluctuante), iones ok. Micro: - F. nasal en
curs JJJ. **IC dermato por neurodermitis o liquen simple crónico:
Clovate c/12h en zonas afectadas durante 10 días. Si resolución, emolien
tes.
**IC endocrino por elevación de PTH: completar estudio de manera
ambulatoria (JJJ) Plan:
- Revisamos que no es nec
esario el ajuste de dosis de la QT con FG &gt; 50 ml/min, comentar con farm
acia mañana en caso continúe empeoramiento de la función renal. - Mant
enemos tto. - Infusión el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable, afebril
no dolor, no nause
as
23h se adm citarabina sin incidencias. se aplica gotas en ambos ojos autonoma
BH positivo PVC 0
analitica de PACC
resto sin incidencia
s Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere dolor. Entrego l
axante vo, por dificultad en la evacuación. Se aplica colirio dexa en
ambos ojos. Se administra Etoposido y Citarabina sin incidencias. Di
uresis activa con furosemida ev. *Dia 0 = JJJ Fecha: JJJ
: Asintomática, buena tolerancia a tto
O: HD estable, afebril, resto ok
. EF anodina LAB: *BQ: K+ 3.4 crea 0.87 FGe 74 *HEM: L 7.95 N Hb 106 Hto 33 plaq 192 PLAN: - Sin modificacion de tto por mejoria de perfil renal - Sin otros cambios Fecha: JJJ
o refiere dolor.
Entrego laxante vo, no realiza deposición.
Recibe vis
ita de JJJ.
Deambula fuera de la unidad.
Se administra colirio en ambos ojos.
Diuresis activa con furosemida ev.
Se administra Etoposid
o sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable, afebril
no dolor, no nause
as
23h se adm citarabina sin incidencias
se aplican gotas en ambos ojo
s.
PVC -2
BH negativo
analitica de PAC resto sin incidencias Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. No n/v.
Portado
ra PAC permeable + STP + BIC. Se administra Etopósido + Citarabina, fina
liza sin incidencias. Se realiza higiene de forma autónoma. Diuresis a
ctivas en WC. No realiza deposición.
Ingestas orales bien toleradas.
S
edesta y deambula por la habitación. Acompañada. Fecha: JJJ
ía -2 (JJJ) auto TPH (Benda EAM) por linfoma de Hodgkin c EN III-
A en RP1 tras novilumab x4, previo ESHAP x3 R/R y BrAVD x6
*PET con les
iones pulmonares sarcoidosis like y confirmadas por AP
Seguimiento de l
a aplasia se hará por UAD. Recibirá profilaxis de sd de implante por tto previo con antiPD1. -------------------- Se encuentra muy bien. Me
joría de los eccemas de EESS. No naúseas no vómitos. No clínica infeccio
sa. Sale a pasear y conserva apetito. No ha realizado deposición a pesar de laxantes de momento esperamos. EF: C y O en las 3 esferas. Nh
y Nc . Eupneica en reposo
AC RsCsRS AP mvc sin ruidos sobreañadidos
Ab
domen blando, dperesible no doloroso a la palpación. No signos de perito
nismo AS: L 5150 N 5000 Hb 100, plat 159 000/mm3.
FG 89 Cr 0.75 (
fluctuante), iones Mg 1,7 Micro: - F. nasal SARM negativo **IC d
ermato por neurodermitis o liquen simple crónico: Clovate c/12h en zonas afectadas durante 10 días. Si resolución, emolientes.
**IC endocrino p
or elevación de PTH: completar estudio de manera ambulatoria (JJJ) Plan: - Infusión el JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril.
No refiere algias.
Ingestas correctas, no náuseas ni vómitos.
Diuresis forzada con furosemida, no realiza deposi
ción. Facilito movicol, pendiente de efectividad.
Sale a pasear acompañ
ada.
Realiza pentamidina inhalada.
Se inicia etopósido, pendiente fin
y administrar citarabina a las 23h. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Refereix bon descans nocturn. S&apos;extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
ía -1 (JJJ) auto TPH (Benda EAM) por linfoma de Hodgkin c EN III-
A en RP1 tras novilumab x4, previo ESHAP x3 R/R y BrAVD x6
*PET con les
iones pulmonares sarcoidosis like y confirmadas por AP
Seguimiento de l
a aplasia se hará por UAD. Recibirá profilaxis de sd de implante por tto previo con antiPD1. -------------------- Se encuentra muy bien. Me
joría de los eccemas de EESS. No naúseas no vómitos. No clínica infeccio
sa. Sale a pasear y conserva apetito. No ha realizado deposición a pesar de laxantes de momento esperamos. EF: C y O en las 3 esferas. Nh
y Nc . Eupneica en reposo
AC RsCsRS AP mvc sin ruidos sobreañadidos
Ab
domen blando, dperesible no doloroso a la palpación. No signos de perito
nismo AS: L 2880 N 2600 Hb 106, plat 157 000/mm3.
FG &gt;90(89)iones Mg 1,7 **IC dermato por neurodermitis o liquen simple crónico: Clova
te c/12h en zonas afectadas durante 10 días. Si resolución, emolientes. **IC endocrino por elevación de PTH: completar estudio de manera ambul
atoria (JJJ) Plan:
- Infusión el JJJ
- Lu
ego manejo por la unidad domiciliaria A JJJ/JJJ/ JJJ Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
Se administra melfalan con crioterapia an
tes y despues de la infusion 20 min.
Sin algias.
Resto sin incidencias
.
mañana infusion autoTPH y alta con hosp domiciliaria. Fecha: JJJ
obre las JJJ avisan de otra sala de que encuentran a la paciente marea
da y vomitando en la terraza durante su paseo. Llega a la sala trasladad
a por camilleros, CyO, hipotensa y afebril. Refiere haber perdido leveme
nte el conocimiento en la terraza y pequeño episodio de incontinencia. R
ealiza deposición escasa al llegar a la sala.
Descansa en cama el resto de la tarde con los pies elevados, HDME. Valorada por MG.
Administro primperan, efectivo.
Cena escasa, rechaza laxante. Fecha: JJJ
obre las JJJ avisan de otra sala de que encuentran a la paciente marea
da y vomitando en la terraza durante su paseo. Llega a la sala trasladad
a por camilleros, CyO, hipotensa y afebril. Refiere haber perdido leveme
nte el conocimiento en la terraza y pequeño episodio de incontinencia. R
ealiza deposición escasa al llegar a la sala.
Descansa en cama el resto de la tarde con los pies elevados, HDME. Valorada por MG.
Administro primperan, efectivo.
Cena escasa, rechaza laxante. **Mañana AUTOTPH
. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
A les JJJ, realitza vòmit alimentari.
Bon descans nocturn, tot i que a les JJJ
refereix cert nerviossisme per el procediment d&apos;avui.
S&apos;extrau analìtic
a del laboratori central. Fecha: JJJ
s realitza higiene i canvi de roba de llit. Fecha: JJJ
AD-ICMHO JJJ
Acudo a G024 para 2ª educación sanitaria, pac
iente informada del programa UAD, repasamos dudas PLAN: mañana dia 0
, JJJ alta en UAD Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable y orientada. No refiere al
gias. Ingestas orales bien toleradas. Refiere náuseas a primera hora,
administramos Primperan s/pauta, parcialmente efectivo. Diuresis mante
nidas en WC. No realiza deposición Sedesta durante la mañana. Acompaña
da por JJJ Se realiza ECG y TC Cerebral **** Se pospone TPH a m
añana (JJJ) Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Reservorio subcutáneo S
e realiza cambio de aguja. Piel integra. No signos de infección. Realizo cambio de apósito. Cura con clorhexidina + apósito. Luz refluyente. Fecha: JJJ
AD ICMHO: valoración de domicilio
Día -1 (JJJ) auto TPH (Benda E
AM) por linfoma de Hodgkin Acudo a piso donde residirá la paciente ac
ompañado por su JJJ y cuidador principal. Realizo educación sanitaria en relación al proceso TPH con UAD, medidas de higiene, limpieza de la
vivienda, dieta ASA y circuito en caso de urgencia. Resolvemos dudas. Cu
idador refiere correcta comprensión de la información facilitada. Entreg
o material. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril.
No refiere algias.
Ingesta escasa en cena
, precisa primperan previo, parcialmente efectivo.
Diuresis mantenida,
realiza una deposición pastosa.
Sedesta en butaca.
**Mañana AUTOTPH. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable, afebril
no dolor. refiere
molestias/pesadez en garganta pero no nauseas
se aplican y finaliza got
as en ambos ojos
BH negativo
PVC no se puede obtener valor. paciente t
olera mal posición, inicio de nauseas, mejora tras incorporar cabezal. r
echaza antiemético. dia 0 JJJ
analitica de PAC
resto sin incidenci
as Fecha: JJJ
aciente refiere dificultad al tomar atb via oral y tras ingesta nauseas. Fecha: JJJ
dendum: CURSO CLINICO del JJJ
Día -1 ([**24.11.2024**