JJJ
aciente que es traído por el SEM de vía pública (JJJ) por
PCR.
Natural de JJJ, sense familia, pares i esposa son el seu p
aís, hi ha un conegut , nº al SAP que està fent gestions per localitzar familia.
Parlo amb cap de sala de MM.EE amb aquest document i noms no
consta dades.
Si finalment no poden localitzar els familiars, s&apos;acorda
amb Dr JJJ fer gestions amb JJJ.
Faig depòsit a seguretat del document d&apos;identitat. nº JJJ, adjuntat a la carpeta
d&apos;infermeria. JJJ
aciente por el que avisan al SEM tras sufrir pérdida de conciencia prese
nciada por un compañero, con malestar general en contexto de intoxicació
n etílica. A la llegada del SEM objetivan PCR en ritmo de asistolia por
lo que inician maniobras de RCP avanzada. El ritmo se mantiene en todo m
omento en asistolia, por lo que activasn código 3.03 cor parat y traslad
an a nuestro centro. A su llegada al Box de paros paciente con IOT y
portador de compresor LUCAS. A la primera valoración de ritmo el pacient
e sigue en asistolia, por lo que administramos adrenalina (8ª) y continu
amos RCP. A la siguiente valoración el paciente presenta bradicardia y p
ulso, por lo que paramos maniobras de RCP e iniciamos cuidados post-resu
citación. A la recuperada de ritmo y pulso: A: vía aérea protegida con TET nº8.
B: ventilación manual con balón resucitador. Iniciamos ve
ntilación mecánica modalidad VC-AC. Ventilación bilateral simétrica. SpO
2 100% con FiO2 1 que disminuimos hasta 0.4.
C: HDM inestable. Bradicár
dico a 30lpm, administramos 1mg de atropina, consiguiendo buena respuest
a. Hipotenso a 40/30mmHg, se administra bolus de fenilefrina por parte d
e anestesia e iniciamos soporte vasoactivo con noradrenalina x4.
D: GCS 3, pupilas midráticas isocóricas arreactivas. Inicialmente administramo
s solamente analgesia con remifentanilo por indicación médica.
E: normo
coloreado. Fetor enólico importante. Canalizamos 2 CVP y canalizamos
catéter arterial para monitorización arterial invasiva.
Se traslada al
paciente al SCA para realización de BodyTC. Al volver del SCA se ha re
tirado la perfusión de noradrenalina y el paciente se encuentra hiperten
so a &gt;150/100mmHg, realizando ventilaciones espontáneas y taquicárdico.
Avisamos a MG y se inicia sedación con propofol.
Colocamos manta térmic
a por hipotermia. Pte de ingreso en UCI. JJJ
Finalment els coneguts han localitzat a l&apos;JJJ informada per telèfon del mal pronòstic, barrera idiomàtica, un del coneguts ha fet de traductor. Els contactes són el SAP. Els contactaran amb l&apos;JJJ per fer gestions de que la familia puguin venir a JJJ. Coordinació amb TS de Sala informant de la situació. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
PCR de causa desconocida + posible colecistitis vs pancre
atitis aguda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuid
ado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 126 lpm
Ritmo deposicional:
no consta
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatur
a axilar: 34.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
99-No aplica
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo JJJ
RL: Paciente sedoanalgesiado con propofol y RMF, BIS fluctuant 20-90. ES
CID 0. Reflejo tusígeno + corneal + oculomotor abolidos. Pupilas isocóri
cas no reactivas. Desacoplat del RESP, s&apos;adm rocuroni 50mg en 3 ocasions
. * Se para sedoanalgesia para EEG, no mobiliza EE, GCS 3 (1-TET-1). HDM: Tend a la hTA, s&apos;inicia BIC de NAD x2 a dosis baixes, que s&apos;acaba a
turant, TAM 85-95. Hipertèrmic de fins a 40,7ºC, que se baja hast 38.2ºC admnistrando paracetamol y realizando medidas físicas. Taquicàrdia sinu
sal de fins a 155x&apos; que millora post 3 càrregues de SF+ringerx2. RESP: VMI con PS al iniciar el turno, GSA acidosi metabòlica compensada (taqu
ipneic). Se deja en VC después de aumentar la sedación + rocuroni. GSA a
cidosi no compensada. Secrecions escasses. Sialorrea bruta +++. ELI:
Aumento de la diuresis en SV (noradrenalina), orina clara. No realiza de
posiciones. GI: Portador de SNG en aspiración. Productiva con débito b
ilioso oscuro/marronoso. Tanco SNG. STP en curs. Glicèmies elevades, cor
regides s/pauta.
Se realiza EEG. Recibe visita JJJ que estan en con
tacte amb JJJ (viuen al seu païs).
* es cursa frotis covid+grip i BAS. JJJ
. PCR RECUPERADA -&gt; Mal pronóstico NRL. * Intoxicación etílica (4,9 g/
l).
* ETT en BPARO (verba): sin lesiones.
* TC craneal: Lesión hipóxic
o-isquémica cerebral difusa. Signos de
herniación transtentorial incipi
ente.
* TC tórax y abdomen: daño desestructuración del infundíbulo ves
icular. Posible broncoaspiración. HEM: Mantiene PAM justas con NA 8ml
/h. VPP elevadas y hemoconcentrado por lo que se pasan barios bolos de c
ristaloides. TnI 1000 (postPCR). Lactato 75 (en descenso).
RESP: IOT +
VM en VC. Periodos de desadaptación al hacer ventana de sedación, luego
adaptado, disparando ventilaciones. FiO2 35%, PEEP 6, VT 450ml (hace has
ta 35 RPM). TET excesivamente introducido (se saca 2cm). PaFI sobre 300. pH
ABD: Pruebas hepáticas elevadas en relación con isquemia. AST 1607/
ALT 706, Br normal. LDH 1915 y CK 864. INR 1,33. SNG cerrada con aspira
ción de contenido oscuro.
REN: Diuresis abundante a al ingreso pero pro
gresivamente más justas. Cr en ascenso de 1,75. K 2,8, fósforo 1,7, Mg ,
7.
INF: Hipertermia (hasta 39,5ºC) por lo que se aplican medidas física
s. Cubierto con P/T. Leucos 276380. Cultivos en curso.
NRL: Sedoanalges
iado con propofol 12ml/h y remi 12ml/h. RASS -5. Por el momento sin dato
s de muerte encefálica. Está sedoanalgesiado pero aún así tiene estímulo respiratorio. Además mantiene flujos en doppler transcraneal y activida
d en EEG. PLAN:
- Soporte general.
- Vigilancia con doppler y EEG m
añana. JJJ
RL: Paciente sedoanalgesiado con Propo + RMF (x1), manteniendo RASS -4 y BIS muy fluctuante. Pupilas anisocoricas y hiporeactivas. Durante el tu
rno se desacopla del respirador y se administra 50mg de Rocuronio. A ult
ima hora del turno, se registra BIS 0, con TS 100, se comenta con MG. RESP: IOT, se retira TET 2 cm POM. Paciente mal acoplado al ventilador,
tanto en PS como en VC. Se adminsitra rocuronio y se queda acoplado en V
C. Mantiene saturaciones entorno 98%. Ultima GSA con pH corregido y bica
rbonato corregido, con tendencia a la hipocapnia. Abundante sialorrea
purulenta y escasas secreciones por tubo.
HDM: Afebril durante el turno
. ECG en TS. Tendencia a la HTA sin SVA. PVC bajas. Control lactatos alt
os. Se administra carga de 500ml Ringer. SV permeable (se realiza lava
do) con diuresis justas y turbias. DIG: SNG permeable con debito en po
so de cafe, que se deja en declive. STP. Tendencia a la hiperglicemia, c
orregida con IR. No realiza IR. Resto ver IPA.