Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para reparación vs sustitución valvular mitral -- APP Paciente de JJJ sin AMC, exfumador desde los JJJ. - DM tipo I diagnosticada a los JJJ. Retinopatía diabética. - DLP en tto. - IAM anterior JJJ Killip I, colocación de stent farmacoactivo en DAmedia. - Síndrome de Barlow. Asintomático. Cirugías previas - fractura húmero izq en JJJ Medicación Insulina novorapid 2-3 UI en cada comida, insulina tresiba 26 UI mañana,pantoprazol 40mg, adiro 100mg, eplerenona 25mg/24h, atozet,hidroferol/mes, bisoprolol 2.5/24h, enalapril 5mg/12h --- ENFMERDAD ACTUAL camina aprox 1.5-2h 4 veces/semana, ha dejado de correr por dolor enrodilla pero no por cansancio ni disnea. Cirugías previas - fractura húmero izq en JJJ Medicación Insulina novorapid 2-3 UI en cada comida, insulina tresiba 26 UI mañana,pantoprazol 40mg, adiro 100mg, eplerenona 25mg/24h, atozet,hidroferol/mes, bisoprolol 2.5/24h, enalapril 5mg/12h -- EX COMP * TAC JJJ: Calcificaciones en el anillo valvular mitral. Anillo valvular aórtico, senos coronarios y unión sino-tubular sin calcificaciones valorables. Discretas calcificaciones coronarias (3 vasos). Stent en arteria DA. Resto de la aorta ascendente (39 mm)y troncos supraórticos sin calcificaciones valorables. Discretas calcificaciones parietales focales en el arco aórtico.Aorta torácica descendente sin calcificaciones valorables. Marcada hipodensidad subendocárdica en regiones septal y apical del VI en relación con áreas de metaplasia grasa por un infarto crónico. No se observan adenopatías de tamaño significativo en losterritorios comprendidos en el estudio * ETT JJJ: Ventricle esquerre moderadament dilatat i lleugerament hipertròfic amb motilitat global moderadament reduïda (FEVE: 45%) Acinèsia antero-septal mig&#02;apical amb extensió a inferoapical. Petitaneurisma septoapical sense trombus al seu interior. IM severa per prolapse bilateral (anterior més que posterior). Vàlvula mixomatosa. Resta de vàlvules normals. Lleugera dilatació AE. Cavitats drets normals. No es detecta IT pel càlcul de la PAP. Sense signes indirectes d´hipertensió pulmonar. Sense vessament pericàrdic. * ETE JJJ: Ventricle esquerre moderadament dilatat i lleugeramenthipertròfic amb motilitat global moderadament reduïda (FEVE
:45%). Acinèsia antero-septal mig&# 02;apical amb extensió a infero- apical. Petit aneurisma septoapical sense trombus al seu interior. IM severa perprolapse bilateral (anterior més que posterior). Vàlvula mixomatosa. Vels molt engruixits, excepte P1 i A1. Vel posterior retret amb lleu prolapse, prolapse sobre tot del vel anterior. Jet sever a nivell de la comisura. Resta de vàlvules normals. Anell tricuspidi < 40 mm Lleugera dilatació AE. Orelleta sense trombus amb bones velocitats. Cavitats drets normals. Sense signes indirectes d¿hipertensió pulmonar. Sense vessament pericàrdic. Tabics interauricular íntegres. Aorta fins 35 cm de l¿arcada denària sense plaques d¿ateroma. --- Se decanta por prótesis mecánica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: RVMi vs SVMi Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, DM I, DLP,
IAM JJJ, sd Barlow
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislip
emia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 9
5 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 11
3 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
i
rregular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las 00h para I
Q JJJ RVMi vs SVMi a las 8h. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Intervención quirúrgica de la válvula mitral
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado:
Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuen
cia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
irregular
Fecha última depos
ición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatu
ra axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala D
ownton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Extubado a las 18:30h con soporte de DXM a 3ml/h. Ahora DXM retirada.
Algias mal controladas. Adm paracetamol + nolotil + metadona. HDM con soporte de NOR [x4] a 2ml/h. TAM 70-73. E
CG en RS. Eupneico con LN 2lx'. StO2 correctas. SV permeable. Diures
is correctas. PVC de 1. Adm 2L de SF + 500ml PPL. Mantiene PVC bajas.
D
renajes permeables, débito hemático, pocos productivos. Pte iniciar in
gesta hídrica.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable con BIC NAD [4
] a 3ml/h
PVC 3-6mmHg Lactatos de 8
Eupneic con LN 2lx' . GSA correc
ta
SVP diuresis mantenidas. Drenajes permeables, débito serohemático, normoproductivos.
Vomito bilioso
Balance: -53cc
Dolor controlado con analgesia pautada.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene + curas
+ medidas de confort. Resto IPA. Fecha: JJJ
y O
HMD estable, se retira NORA
RS+ESV
Afebril
LN 1L
Equilibrio ve
noso correcto
KARI retirado por no ser funcionante
Dolor controlado
S
V permeable, diuresis justa
Drenaje mediastínico normoproductivo, seroh
emático.
Tolera sedestació, presenta vómito claro con la ingesta de agu
a pero tolera dieta líquida Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable sin D
VA. ECG en RS. PAM 75
RESPI eupneico con CN 1l
Ausc sin ruidos sobre a
ñadidos
MUSC ESQ moviliza 4 extremidades OBJETIVOS
mantener permeab
ilidad en vias aereas
mantener fuerza y movilidad articular
educación
sanitaria
Sedestar / bipedestar TRATAMIENTO
Educación sanitaria res
pecto herida IQ
Incentivo volumétrico hasta 1500ml
Cinesiterapia 4 ext en cama resistido. Fisiorespi con ventilaciones dirigidas. Sin dolor
esternal. Sedesta durante la mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias controladas con pauta an
algésica. HDM estable sin DVA. ECG en RS. TAM 75. Eupneico con LN 1l
x'. StO2 correctas. SV permeable. Diuresis correctas. Drenaje medi
astínico poco productivos, débito serohemático. Tolera mejor ingesta
oral. No vómitos durante el turno. Glicemias corregidas con pauta IR. Resto IPA. Fecha: JJJ
obre las 21:40 presenta febrícula de 37.4. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable sin DVA
Lact
atos de 9
Eupneic con LN 2lx' . GSA correcta
SVP diuresis mantenidas. Drenajes permeables, débito serohemático, normoproductivos.
Balance:
-1912cc
Dolor controlado con analgesia pautada.
Buen descanso nocturno
.
Realizada higiene + curas + medidas de confort. Resto IPA. Fecha: JJJ
dPO AMI-DA + reparacion mitral HDE sin DVA
103/57. RS 80 97%
Afe
bril
LN 2 Diu 1.4/330/1.8 neg
EF sin alteraciones Rx ok
PCR 1
0 Fr ok Pl 118 Plan:
Movilizar y sdestar
Fisio resp
G033 Fecha: JJJ
Paciente C y O HDM estable, febricular. ECG en Rs Eupneico en basal. Retiro SV, pte 1a micción. Sedestación e ingesta bien tolerada, progreso dieta. Se mantiene drenajes pom Algias controladas Pte traslado G033 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Anillo Mitral + PC x1 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, DM I, DLP, IAM JJJ, sd Barlow
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafa
s
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoraci
ón cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
irregular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en G033 procedente de I103 (IQ .Anillo Mi + PACx1 JJJ....). No AMC. AP: exfumador, DM I, DLP, IAM JJJ, sd Barlow.
A su ll
egada c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Apósitos limpios. Drenaje permeable en aspiración, débito serohemático. 710cc
Ingesta t
olerada.
Retirada sv en UCI, pte 1era micción.
No depos.
Ha sedestado y deambulado en UCI.
Portador de CVCYD
Pte Post Op Fecha: JJJ
aciente que ingresa en G033 procedente de I103 (IQ Anillo Mitral + PACx
1 JJJ.....). No AMC. AP: DM I, DLP, IAM JJJ, sd Barlow.
A su llegada
c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Apósitos limpios.
Dren
aje permeable en aspiración, débito serohemático.710cc
Ingesta tolerada
., PDB evolucionar si tolera
Retirada sv en UCI, pte 1era micción.
No
depos.
Ha sedestado y deambulado en UCI.
Portador de CVCYD
Pte Post O
p Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico sin oxigenoterapia, SpO2 98%.
HMD: Estable (PAM 77) sin
drogas vasoactivas, con ritmo sinusal 85 lpm.
MUSC-ESQ: Balance articula
r conservado en las cuatro extremidades. ICU-MS 10 OBJETIVOS:
- Mantene
r permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener y
mejorar movilidad articular
- Deambular
- Educación sanitaria. TRATAMIE
NTO
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Transferencias con supervisión, se
destación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, t
rayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable, afebril.
Drenatge normo
productiu. Dèbit serohemàtic.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben toler
ada.
Micció espontània.
Sedestació i deambulació ben tolerades.
Fet E
CG.
Pdt: UCIES JJJ + Rx + ECO. Fecha: JJJ
stable hDM, afebril.
Eupenic en basal.
No refereix àlgies. Glicèmia
elevada, corregida amb pauta insulina. Drenatge permeable, dèbit SH. ME mantingudes. Bon descans. Curso analitica. Pte: RX, Eco Fecha: JJJ
3 dPO AMI-DA + reparacion mitral -- Refiere sentirse muy bien. Deambulando por la unidad. HDE sin DVA Drenajes escasos Ex Fx ok Ax ok --- PLAN retirar drenajes Rx Tx control ECO-R lunes y alta si todo ok Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal. Realizo cura HQ con betadine. Se retira drenaje sin incidencias. Ingesta correcta. Glicemias elevadas corregidas con
insulina. Micciones espontáneas. Sedesta y deambula por la sala. Se reclama Rx, no realizada. Pte: Rx + ECO. Fecha: JJJ
ts. estables, afebril, eupneico, no refiere algias
Realizada RX tórax Sedesta y deambula por la sala
Glicemia muy elevada, cena bien
Pte: EC
O + As JJJ Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. Glicèmia
elevada, corregida amb pauta insulina. Apòsit net i conservat. Bon d
escans. Curso analitica. Pte: Eco Fecha: JJJ
4 dPO AMI-DA + reparacion mitral -- Deambulando por la sala Ex Fx ok HDE sin DVA Ax Mg 1.9 -- Rx Tx ok -- PLAN ECO-R mañana Mg Alta mañnaa si todo ok Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal.
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto.
Inge
sta correcta. Glicemias elevadas corregidas con insulina. Micciones es
pontáneas.
Sedesta y deambula por la sala.
Pte: ECO. Fecha: JJJ
ts. estables, afebril, eupneico, no refiere algias
Sedesta y deambula p
or la sala
Glicemia muy elevada, cena bien
Pte: ECO + As JJJ Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. Glicèmia
controlada amb pauta insulina. Apòsit net i conservat. Bon descans. Pte: Eco + possible alta. Fecha: JJJ
dPO AMI-DA + reparacion mitral
--
Deambulando por la sala
Ex fisico
sin hallazgos patologicos HDE sin DVA
--
Rx Tx ok
--
PLAN
ECO-R Mg todavia sin resultados
Alta hoy si examenes ok Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril y sin algias
Eupneico en basal
Cur
o HQ, buen aspecto
Retiro cables epicardicos y via central Ingesta bi
en tolerada
Micciones correctas. Realiza deposicones.
Sedesta y deambu
la de forma autonoma.
Recibe educacion sanitaria al alta
Entrego docum
entacion al alta
Cita con enfermeria en JJJ en JJJ