Fecha: JJJ
. Fiebre en paciente con trasplante cardíaco (JJJ): probable foco u
rinario +/- reactivación CMV. Paciente con diabetes mellitus II, tra
splantado cardíaco (JJJ) por IAM Killip IV con rechazo inicial del
injerto que cursó con disfunción ventricular tratado con bolus de MTP, y con última biopsia sin signos de rechazo; múltiples complicaciones post
eriores infecciosas (principalmente en forma de ITU por Klebsiella pneum
oniae BLEE e infección por CMV); miopatía del paciente crítico; enfermed
ad renal crónica IV-V; trombosis iliocava tras retirada de ECMO en trata
miento actual con enoxaparina. Consulta por cuadro de malestar genera
l, fiebre, artromialgias, y leve sensación disneica de tres días de evol
ución. No diarrea. Muy leve síndrome miccional. A nuestra valoración, mal estado general, postrado, febril, consciente y orientado. ACR con t
onos rítmicos, poca colaboración a la auscultación respiratoria, con lev
es crepitantes bibasales. Abdomen blando, depresible, no doloroso. EEII
sin edemas. NRL sin focalidad, sin meningismo. Analítica PCR 6, Cr 3.
5, LDH 398, perfil hepático normal, leucopenia 1.75 (neutropenia 1.5 y l
infopenia 0.2), Hb 10. TP 100%. Sedimento orina con 20-35 leucocitos, mo
deradas bacterias. TAR-Covid19 negativo. RxTx sin claros infiltrados. Plan/
- se toman hemocultivos y urinocultivos.
- se amplía NT-proBNP, TnI, procalcitonina, ECG.
- se pauta medicación habitual suspendiendo
temporalmente micofenolato por leucopenia hasta valoración por Cardiolog
ía.
- IC con Cardiología. Fecha: JJJ
aciente acude por fiebre con AP de Tx de corazón. Acompañado durante la
mañana.
Barrera idiomática.
CyO, HMDE y afebril.
VP 20G permeable en
brazo izquierdo. Administro medicación pautada.
Ingresa a cargo de CARD
IO. Fecha: JJJ
islamiento por contacto por BLEA. Fecha: JJJ
endiente de recibir Everolimus 0,75mg de farmacia.
Glicemias controlada
s mediante insulina. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sdm
febril
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas,
Hipertensión, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
gastri
tis crònica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor f
recuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 137 mmHg
Presión arterial inv
asiva diastólica: 64 mmHg
Presión arterial invasiva media: 91 mmHg
Val
or Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
C/ dia
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuac
ión escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL CiO. HMD estable. ECG en RS. Afebril. No àlgies. RESP eupenic, sa
turacions mantingudes en basal. DIG ingesta oral ben tolerada. ELIM
wc. MOB autònom. Resta veure IPA.