Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedent de JJJ
Pericarditis constrictiva greu SA descompensació IC
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, HTA, DM, DLP, BRIHH, IC, CI (
CD 3 stents), estenosis carotídea D, AVC JJJ, estatosis hepàtica, bronq
uitis crònica, fascies sindròmiques
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, WC
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respirat
orio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en
respiración espontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 3 L/min Va
loración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
100 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
es descon
eix Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Rie
sgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoració
n Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumado
r: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic amb VMK 26% 3lx
&apos;.
Ingesta oral tolerada. Normoglicèmic.
Diuresis espontània. No dps. Sedesta i deambula amb mínima ajuda.
Pte confirmació IQ. Fecha: JJJ
Nota ingreso ccv: Ingresa paciente derivado de JJJ, visto ya p
or nosotros de manera ambulatoria para completar estudio de cara a posib
le IQ de pericardiectomía + CABGx1 A su llegada paciente estable, eup
neico con LN3L. Edema perimaleolar (el paciente refiere que mejor que en días previos). PAuto tto habitual y dejo AS y Rx de control
Hablaré
con Dra. JJJ que pruebas hacer preop (posible RMN cardíaca +
/- eco???) Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico con VMK 26% 3l, mantiene sat 97%. Glicemias correctas que no precisan IR. D
iuresis espontáneas mantenidas en porron. Buen descanso nocturno. Curs
ada AS urg. Fecha: JJJ
nsuf. cardiaca Paciente CyO, afebril.
Constantes mantenidas
Eupneic
o con VK 26%, disnea de minimos esfuerzos.
Diuresis y depos en WC. A
S: ok PLAN:
- Pdt RMN - Pdt evaluación por insuf. cardiaca
- Segú
n resultados planificar IQ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico con VMK 26% y 3lx&apos;. Afebril.
N
o algias.
Ingestas correctas. Glicemias corregidas con pauta de I
R. Micción espontanea. No deposiciones. Sedestación bie
n tolerada. Realizada Rx tórax.
Pte: RM cardiaca (sin programa
r) Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic amb VMK 26% 3lx
&apos;.
Ingesta oral tolerada. Normoglicèmic.
Diuresis espontània. No dps. Sedestació tolerada.
Pte RMN cardíaca (NP) + confirmació IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con VMK 26% 3lx´. Diu
resis espontáneas en porrón. No dps. Niega algias. Mantiene reposo. Buen descanso nocturno. Pte: RMN cardiaca n/p + confirmación IQ. Fecha: JJJ
nsuf. cardiaca Paciente CyO, afebril.
Constantes mantenidas
Eupneic
o con VK 26%, disnea de minimos esfuerzos.
Diuresis y depos en WC. P
LAN:
- Pdt RMN - Pdt evaluación por insuf. cardiaca
- Según resultad
os planificar IQ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico con ln 2LX&apos;. Afebril.
No algia
s.
Ingestas correctas. Glicemias corregidas con pauta de IR. Micción espontanea. No deposiciones. Sedestación bien toler
ada. Curso A.Central
Pte: RM cardiaca JJJ Fecha: JJJ
NTERCONSULTA UNIDAD INSUFICIENCIA CARDÍACA
Nos solicitan evaluación pre
via a posible pericardiectomía. JJJ. No AMC. Aspecto s
indrómico. Exfumador. Hace años HTA. DLP. DM tipo II. Orquiepididimitis
previa. Asma bronquial en tratamiento broncodilatador. AVC en JJJ en co
ntexto de arteriopatía carotídea severa con secuelas en forma de pérdida de fuerza en hemicuerpo IZQ. Endarterectomía carotídea D en JJJ. Epile
psia vascular en tratamiento con Lamotrigina. Esteatosis/Cirrosis hepáti
ca ya desde JJJ con Bx hepática negativa (estudio autoinmune y virus he
patotropos negativos) --&gt; Parece secundaria a IC y en todo caso Child Pu
gh A. Síndrome prostático. Colecistectomía laparoscópica en JJJ. Camina con ayuda de muleta por las secuelas en AVC. -BRIHH años evolución. -Cardiopatía isquémica crónica. *Debut como IC en JJJ. KT: CD se
vera --&gt; Stent x3. *CardioRM JJJ: necrosis no transmural inferior. FE
VI 41%. *KT JJJ: lesión severa en OM1 (vaso pequeño) y RIS 100% CDo. -Constricción pericárdica:
*Pericarditis vírica a los JJJ. No i
nformes. *Se describen calcificaciones pericárdicas en las RxT desde a
ntes del JJJ. *RM JJJ: calcificación pericárdicas focales. No parecí
a constricción. *Ya descompensación de IC en JJJ. Desde entonces taqu
icardia. -Descompensaciones de IC biventricular:
*Más importante la de JJJ. Ingreso CST. NT-ProBNP 2798. *EcoTT: FEVI 45% con datos d
e constricción pericárdica. *CCD: AD 28, PCP 35, PTDVI 30, GC 5. T
RATAMIENTO HASTA EL INGRESO ACTUAL: Alopurinol 100 mg/24h, Empagliflozin
a 10 mg/24h, Eplerenona 25 mg/24h, Tamsulosina, Spiriva, Seretide, Ramip
ril 1.25 mg/24h, Lamotrigina, Janumet, Esomeprazol, Furosemida 40 mg 2-2
-0. AAS 100 mg/24h, Atorvastatina 40 mg/24h. Paciente trasladado des
de JJJ donde estaba ingresado por descompensación de cara a valorar peri
cardiectomia + bypass. El paciente explica limitación funcional prog
resiva desde hace JJJ. Previo al último ingreso muy limitado. CF III.
Explica edemas y ortopnea desde hace JJJ. Pese al ingreso en JJJ y diu
rético EV, el paciente persiste con necesidad de O2 por disnea de mínimo
s e intolera decúbito. Desde JJJ explica sincopes con tos y carcajadas. Repaso las pruebas de estos últimos meses:
*ECG: Voltages bajos. R
S. PR normal. QRS 120 mseg. *RxT: gran cardiomegalia, leve calcificaci
ón cara diafragmática. Poca congestión. *TAC coronario: Calcificacione
s pericárdicas groseras que comienzan en el receso aórtico superior, a n
ivel de los grandes vasos, anterior a la aorta ascendente y por encima d
e la arteria pulmonar. La calcificación continúa a ambos lados del surc
o AV: por el lado anterior-derecho alcanza la porción diafragmática, mie
ntras que por el lado izquierdo sólo alcanza la altura de donde estaría
la orejuela izquierda. Destaca una imagen nodular radioopaca de medidas
1.6x1.7x1.7 cm situada en el surco AV, adyacente a la coronaria derecha (posible calcificación nodular). Presenta otra calcificación grosera a nivel diafragmático, a nivel de la cara inferior ventricular izquierda. *CCD JJJ: TA 133/76, FC 109, AD 10, PAPm 41, PCP 17, GC 4.5, IC 2
.84, UW 5, complianza normal. Este KT no refleja gran constricción peric
árdica porque las presiones no son tan altas y mantiene el GC. *EcoTT
JJJ: VI 53, SP 6, PP 8, AI 33 ml/m2, E/E&apos; 21, TAPSE 12, TAP acortado
, FEVI 35%, IM I, pericardio engrosado, VCI no dilatada con escaso colap
so. A mi valoración paciente en CF III con necesidad de O2. Entiende la situación y dice no poder vivir así con estos síntomas. No explica R
aynaud. Constantes: TA 101/68 mmHg, FC 93 lpm, Afebril, SatO2 96% con VM
K, diuresis 1050. EF: no cianosis, piel dura, TC muy hipofonéticos s
in soplos, MVC sin claros crepitantes, ABD muy distendido con ascitis y
hepatomegalia 2T dolorosa, edemas leves. AS: PCR 0.65, FG &gt;90, Na+ 1
36, K+ 3.7, Hb 110, INR 1.19. VALORACIÓN: Cosas que no me cuadran: 1
- Tiene un CCD en JJJ donde hay HTP postcapilar pero no es caracterí
stico de la constricción pericárdica; 2- Paciente en insuficiencia respi
ratoria pero tiene poca congestión izquierda actual, 3- Calcificaciones
pericárdicas de hace &gt;JJJ. Caso muy complejo. Creo que es importante
estudiarlo mejor antes de operarlo aunque veo muy probable que acabemos
en pericardiectomía + bypass. PLAN: -Es importante que la RM valor
e bien si hay datos de constricción pericárdica y también si hay shunts
(Qp/Qs). Hablo con JJJ. -Sería recomendable repetir EcoTT con
burbujas para descartar shunts. -Sería recomendable solicitar gammagra
fía ventilación/perfusión para ver que no haya TEP crónico que justifiqu
e resistencias elevadas en paciente no anticoagulado y con múltiples ing
resos en los que ha estado con poca movilidad. -No descartaría valorar repetir nuevamente el KT derecho (último hace JJJ). -Solicito ana
lítica con autoinmunidad y quantiferon. -Aumento Eplerenona y aumento
furo oral. Importante control diuresis y peso. Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable amb tendència a la hipoTA, assimptomàtic. Afeb
ril. No refereix àlgies.
Eupneic amb LN 2lx&apos;.
Ingesta oral tolerada. G
licèmies correctes.
Miccions espontànies. No dps.
Sedestació tolerada. Pte: a/ucies JJJ + RM cardíaca JJJ + IQ (NP). Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 2 litros, satura
ciones correctas. Diuresis espontáneas en porrón, forzadas con furosem
ida. Niega algias. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Pte; RM ca
rdíaca JJJ + IQ n/p. Fecha: JJJ
nsuf. cardiaca Paciente CyO, afebril.
Constantes mantenidas
Eupneic
o con LN, disnea de mínimos esfuerzos.
Diuresis y depos en WC. PLAN: - Pdt. RMN (programado JJJ)
- Control de peso diario
- Control est
ricto de diuresis
- Pdt. AS solicitada por CAR IC
- Pdt programar gamm
agrafía ventilación/perfusión
- Pdt programar cateterismo derecho
- Pd
t programar EcoTT con burbujas
- Según resultados planificar IQ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico con LN 2LX&apos;. Afebril.
No algia
s.
Ingestas correctas. Glicemias corregidas con pauta de IR. Micción espontanea. No deposiciones. Sedestación bien toler
ada. Pte: Cateterismo JJJ, RM cardiaca JJJ
, Gammagrafia pulmonar JJJ y ECO con burbuja pte de progr
amar. Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Afebril. No refereix àlgies.
Eupneic amb LN
a 2lx&apos;.
Ingesta oral tolerada. Normoglicèmic.
Miccions espontànies. No dps.
Sedestació tolerada.
Retiro VP ESD i canalitzo VP ESE per KT dem
à JJJ.
Pte: kt JJJ + RM cardíaca JJJ + Gammagrafia pu
lmonar JJJ + ECO bombolles (NP). Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico con LN
a 2L. Glicemias correctas que no precisan IR. Diuresis espontáneas m
antenidas en porrón. FAMIS desde las JJJ para KT JJJ. Buen
descanso nocturno. Fecha: JJJ
nsuf. cardiaca Paciente CyO, afebril.
Constantes mantenidas
Eupneic
o con LN, disnea de mínimos esfuerzos.
Diuresis 2250cc / Balance: -2200
cc PLAN:
- Pdt cateterismo derecho (hoy JJJ)
- Pdt. RMN (programa
do JJJ)
- Pdt gammagrafía ventilación/perfusión (programado JJJ) - Control de peso diario
- Control estricto de diuresis
- Pdt programa
r EcoTT con burbujas
- Según resultados planificar IQ
- AS control mañ
ana Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Se realiza ECO burbuja.
Preparado para KT hoy. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril, sat de 98% con soporte de O2 LN a 2lt
VP
permeable heparinizada
al inicio de la noche se encuentra enfadado por
no habérsele realizado el procedimiento, se habla con el y finalmente se tranquiliza y acepta tomarse un vaso de zumo
JJJ: Control de glicemia
de 143mg/dl
FAMIS a partir de las JJJ por cateterismo sin hora programa
da
Buen descanso nocturno
JJJ: Se realiza analítica de control, pendie
nte valorar resultado
Se realiza higiene en ducha Fecha: JJJ
ontrol de glicemia 122 mg/dl Fecha: JJJ
ericardistis constrictiva con clínica Insuf. cardiaca Paciente CyO, a
febril. Constantes mantenidas
Eupneico con LN, disnea de mínimos esfu
erzos.
Diuresis 1400cc. KTT derecho: Se realiza cateterismo derech
o que muestra: Aumento de presiones telediastólicas en ambos ventrículos
, sin clara interdependencia ventricular. Hipertensión pulmonar severa,
con PCP elevadas. RVP elevadas. GC en el límite inferior.
Medidas de pr
esiones: PAD media de 19 mmHg; PVD 71/6, 23 mmHg; PAP 69/33 (45) mmHg; P
CP 26 mmHg, con onda V de 28 mmHg, GD 7 mmHg; PVI 123/7, 28 mmHg. GC por Fick de 3.73 l/min (IC de 2.40 l/min/m2, con Sat O2 en AP de 65%, en Ao
rta de 97%). RVP de 5,11 UW. Así pues, elevación significativa de las PTD de ambos ventrículos (sugestivo de constricción), no obstante sin c
lara interdependencia ventricular. Elevación de las presiones en AD y PC
P. GD elevado (&gt;7 mmHg). La HTP es tipo 2 al tener las PCP elevadas, no
obstante, probablemente tiene otro componente asociado (RVP muy elevadas
, GD elevado). Sugerimos intensificación del tratamiento diurético
y revaloración de la PAP/PCP para establecer mejor la etiología (tipo 2
vs. tipo 2 más otro
componente). ETT JJJ: - Ventrículo izquierdo n
o dilatado ni hipertrófico, con motilidad global moderadamente reducida
por hipocinesia difusa y
marcado movimiento anómalo del septo (impresio
na de debido a trastorno de la conducción intraventricular por encima
d
e dato de constricción pericárdica). FEVI Simpson 4C 34%.
- Válvula aó
rtica trivalva, esclerocalcificada, con apertura conservada sin estenosi
s y ligera insuficiencia central.
- Insuficiencia mitral ligera.
- Aur
ícula izquierda ligeramente dilatada.
- Aurícula derecha no dilatada. - Ventrículo derecho no dilatado, con motilidad global moderadamente dis
minuída.
- Insuficiencia tricuspídea ligera que no permite estimar PAPs
. Se observan signos indirectos sugestivos de hipertensión
pulmonar.
- Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio &lt;50%. Dilatació
n de venas suprahepáticas con flujo sistólico
inverso en espiración.
- Sin derrame pericárdico. Pericardio engrosado. **Se administra sue
ro salino agitado por vía venosa periférica en ESI, sin observarse paso
de microburbujas en
situación basal ni con la maniobra de Valsalva (est
udio negativo y con buena calidad de Valsalva por parte del
paciente). Analítica: Función renal conservada sin alteraciones electrolíticas,
elevación de enzimas hepáticas sin variación con analíticas previas. PLAN:
- Pdt. RMN (programado JJJ)
- Pdt gammagrafía ventilación/pe
rfusión (programado JJJ)
- Control de peso diario
- Control estricto de diuresis
- Según resultados planificar IQ
- AS control mañana Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Se realiza KT. Puncion radial y humeral.
A las JJJ ret
iro aposito compresivo y coloco semicompresivo. Fecha: JJJ
CURS CLÍNIC JJJ* Pacient C i O. HMD estable. Afebril. No refereix àlgies.
Eupneic amb LN a 2lx&apos;.
FAMIS. Normoglicèmic.
Miccio
ns espontànies. No dps..
Sedestació tolerada.
Finalment ens avisen a l
es JJJ de hemodinàmica cardíaca que s&apos;anula KT, ens comuniquen que es re
programarà per demà. El pacient es troba molt nerviós, es nega a menjar. Comunicat el canvi de procediment a la seva JJJ.
Pte: a/ucies JJJ + KT JJJ + RM cardíaca JJJ + Gamma pulmonar JJJ Fecha: JJJ
NTERCONSULTA CARDIOLOGÍA AS autoinmunidad: ANA positivo 1/40, AntiRo/
La positivo, FR 54. EcoTT: FEVI 34%. IM I. Pericardio engrosado. Sin paso se suero agitado. CCD: AD 19, VD 71/6/23, PCP 26, PTDVI 28, GC 3.72, IC 2.4, UW 5. Este KT es más compatible con constricción pericárd
ica por presiones elevadas en todas las cavidades y gasto limite bajo. S
i bien destacar que siguen estando las UW en 5. AS hoy: Creat 0.78, F
G &gt;90, AST 44, ALT 51, BilT 1.4, Na+ 141, K+ 4, NT-ProBNP 602, Hb 104. PLAN:
-Intensifico eplerenona a 25 mg/8h. -Cambio a diurético EV f
urosemida 40 mg/8h. -No puedo ver la CardioRM, se ha hecho? -Interco
nsultar con MAS. -Decisión próxima semana. Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Afebril. No refereix àlgies.
Eupneic amb LN
2lx&apos;.
Ingesta oral tolerada. Glicèmies corregides amb IR.
Miccions esp
ontànies. Diuresis forçades amb FURO EV, efectiu. Realitza dps.
Sedesta
ció tolerada.
Apòsits humeral + radial ESD nets i conservats. ESD normo
colorejada, normotèrmica.
Pte: Gamma pulmonar JJJ + RM cardíaca JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 2 litros, satura
ciones correctas. Micciones espontáneas, diuresis clara forzada con fu
rosemida. Apósitos radial y humeral derecho limpios y conservados. Niega algias. Buen descanso nocturno. Pte; gammagrafía pulmonar JJJ
+ RNM cardíaca JJJ. Fecha: JJJ
febril, eupneico en reposo con gafas nasales, aceptable estado general. ACP correcta no edemas.
Pendiente de pruebas para decisión quirúrgica Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refdiere algias. Eupneico co
n Ln a 2l, saturaciones correctas. Micciones espontáneas forzadas con
furosemida. No realiza deposición. Ingestas correctas. Glicemias corre
gidas con pauta de insulina. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 2 litros, satura
ciones correctas. Micciones espontáneas, diuresis clara forzada con fu
rosemida. Niega algias. Buen descanso nocturno. Pte; gammagrafía pu
lmonar JJJ + RNM cardíaca JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Puntuación escala Barthel durante