Fecha: JJJ
aciente con AP de Colangiocacinoma que acude por aumento de disnea. Se realiza en TM Rx que objetiva derrame pleural bilateral. HMD estable. Se ha realizado toracocentesis diagnóstica y se obtienen 100 mL de lí
quido serohemático. Se han cursado muestras y dejado en nevera de JJJ para cursar lunes JJJ. Porta VMK al 28%. Sera ingreso de ONC pendie
nte desde la mañana. Se traslada a JJJ pte de cama. Fecha: JJJ
acient durant la tarda a JJJ portadora de VMK al 28%. Conscient i ori
entada. Refereix dolor generalitzat, amb el que es demana pauta analgèsi
ca a ONCO.
Ingresa a la JJJ. Acompanyada de JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Disnea + astenia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
Ninguno
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Val
oración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm Valoración gastrointes
tinal Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Ries
go bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo ba
jo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valo
ración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación es
cala EVN: 7 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exf
umador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente a las 20h, C y O. SatO2 de 95% con VMK 28% 4l. HDM es
table. Afebril. Refiere algias en zona lumbar (EVA 7), se administra t
ramadol, efectivo. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis activas en W
C. Acompañada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta anlg
esia.
SatO2 91% con VMK a 4lx&apos;. Disnea a mínimos esfuerzos. Dejo en pos
ición Fowler con VMK a 4lx&apos; saturaciones 95% mantenidas. Subo VMK FIO2 3
5% - 8lx&apos; por episodio de desaturación, trabajo respiratorio - tiraje. Se realiza TAC. Diuresis activas en cuña. No deposición. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
OTA INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ, JJJ) Pa
ciente de JJJ, natural de JJJ. En seguimiento allí por colangio
carcinoma distal diagnosticado e intervenido en JJJ mediante d
uodenopancreatectomía cefálica. Como complicación , pancreatitis post qu
irúrgica. Posteriormente la paciente recibió tratamiento quimioterápico
con intención adyuvante según esquema gemcitabina-cisplatino finalizando en JJJ. En JJJ presenta dudosa PD a nivel pulmon
ar y adenopático retroperitoneal adyacentes a la cirugía, con algunos mi
limétricos de nueva aparición. En PET JJJ : PD adenopática mú
ltiple (supraclavicular izquierda, subcarinal, retrocural izquierda y a
la altura del pilar diafragmático derecho, paraórtica izquierda y región intraórtico-cava ) + ósea única en L2; nódulos pulmonares bilaterales y áreas en vidrio deslustrado (indeterminadas). Inicia 1L con cisplatino-
gemcitabina, añadiéndole durvalumab desde JJJ. Se encuentra en JJJ a raíz de una intervención pendiente de realizar a su JJJ. A
cude a Urgencias por presentar cuadro de disnea progresiva de 2 semanas
de evolución, junto con astenia. No ha presentado palpitaciones, no clar
a ortopnea, DPN ni edemas en EEII. No fiebre, no náuseas ni vómitos, no
debilidad muscular. A su llegada a Urgencias paciente afebril, hemodi
námicamente estable con tendencia a la taquicardia, VMK 35% (SatO2 98%). Presenta tonos cardíacos rítmicos sin soplos. Crepitantes bibasales, co
n hipofonesis en base derecha. No edemas en EEII. IY+. Rx de tórax q
ue muestra infiltrado intersticial difuso bilateral, junto con derrame p
leural bilateral (D &gt; I). Analíticamente, PCR de 6.89 mg/dL, cr 0.63 (FG &gt; 90), LDH 319, ionograma normal. NT-proBNP 409, TnI 167. Leu 9290, Hb 108, plaq 432000. Procalcitonina 0.11 ng/mL. Se realiza toracocen
tesis diagnóstica con bioquímica: glucosa 110 mg/dL, proteínas 32 g/L, L
DH 192 U/L, ADA 22 U/L. 15000 hematíes/mm3, 470 células nucleadas con pr
edominio de macrófagos (71%). PCR COVID + gripe indetectables. Se realiza angio-TAC que no muestra TEP, severo derrame pleural derecho, p
resenta mínimo neumotórax basal anterior. Engrosamientos septales difuso
s de predominio en LLSS, que asocian áreas en vidrio deslustrado de pred
ominio subpleural y engrosamientos parietales bronquiales difusos. Halla
zgos sugestivos de edema intersticial +/- toxicidad farmacológica, sin p
oder descartar causa infecciosa. OD: 1.- Insuficiencia respiratoria h
ipoxémica a estudio
2.- Colangiocarcinoma E-IV (M1 adenopáticas, ósea L
2) en 1L con cisplatino-gemcitabina-durvalumab PLAN: - Ingreso en Onc
ología Médica hasta estabilización clínica.
- Pendiente de cultivos del líquido pleural. así como estudio anatomopatológico.
- En caso de no m
ejoría respiratoria, plantear ampliar cobertura antibiótica +/- completa
r estudio con FBS. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Refiere dolor a nivel de espalda. Se administra PCT. Presenta disnea a mínimos esfuerzos. Se deja VMK a
l 40% - 10lx&apos; .
Se muestra con trabajo respiratorio. Presenta mucosidad
. Tos productiva. Se canaliza gripper. PAC permeable pero no refluyent
e. Se administra Uroquinasa. Pte valoración. Portadora de VP en ESI. P
ermeable. Se deja en absoluta. Diuresis en cuña. No deposición. Se cursa @ + Esputo + Gasometría. Fecha: JJJ
UARDIA ONCOLOGÍA MÉDICA - TRASLADO AVI Acude a urgencias por present
ar cuadro de disnea que apareció a partir del C3D15 (tras la administrac
ión de la primera dosis de durvalumab) que ha ido progresando hasta hace
rse de reposo, con tos y expectoración mucosa asociadas. Ortopnea. No fi
ebre, no dolor torácico, no edemas, no síncope, no debilidad muscular. N
o tratamiento con glucocorticoides previos. A su llegada a Urgencias paciente afebril, hemodinámicamente estable con tendencia a la taquicar
dia, VMK 35% (SatO2 98%). Presenta tonos cardíacos rítmicos sin soplos.
Crepitantes bibasales, con hipofonesis en base derecha. No edemas en EEI
I. IY+. Rx de tórax que muestra infiltrado intersticial difuso bilat
eral, junto con derrame pleural bilateral (D &gt; I). Analíticamente, P
CR de 7 mg/dL, LDH 319. NT-proBNP 409, TnI 167, CK en rango. Leu 9290, H
b 108, plaq 432000. Procalcitonina 0.11 ng/mL. Se realiza toracocente
sis diagnóstica con bioquímica: glucosa 110 mg/dL, proteínas 32 g/L, LDH 192 U/L, ADA 22 U/L. 15000 hematíes/mm3, 470 células nucleadas con pred
ominio de macrófagos (71%). PCR COVID + gripe indetectables. Se r
ealiza angio-TAC que no muestra TEP, severo derrame pleural derecho, pre
senta mínimo neumotórax basal anterior. Engrosamientos septales difusos
de predominio en LLSS, que asocian áreas en vidrio deslustrado de predom
inio subpleural y engrosamientos parietales bronquiales difusos. Hallazg
os sugestivos de edema intersticial +/- toxicidad farmacológica, sin pod
er descartar causa infecciosa. Se inicia PDN a 1 mg/kg (primera dosis JJJ) pero presenta mala evolución clínica, con taquipnea en reposo, disnea y tos abundante con expectoración. Se repite GSA con FiO2 al 40% que muestra PaFi 192 (pO2 76.9, pCO2 37.8, pH 7.45). Abundantes roncus
bilaterales e hipofonesis en hemicampo inferior derecho. Analítica c
on PCR estable en 7, sin leucocitosis, TpnUs en descenso (167 -&gt; 92), Hb estable en 105 y descenso de la LDH a 240. PCT negativa. OD/
1. In
suficiencia respiratorio moderada de etiología múltiple
1.1. Derrame pl
eural bilateral de predominio derecho
1.2. Infiltrados inflamatorios a
estudio (sospecha de neumonitis IO-rel) +/- sobreinfección respiratoria 2. Colangiocarcinoma E-IV (adenopatías supra e infradiafragmáticas y ós
ea L2) en 1L de tratamiento con CDDP+gemcitabina+durvalumab (durvalumab
a partir de C3). Último ciclo C4D1 JJJ P/
- Se añade antibioterap
ia con ceftriaxona + azitromicina, ajustamos broncodilatadores, cursamos cultivos de esputo. Pendiente realizar virus respiratorios ampliados
- Continuar PDN 1 mg/kg (pesa JJJ según refiere)
- Cursar frotis MR
- Dado empeoramiento respiratorio, se decide traslado a AVI donde se real
izará toracocentesis evacuadora. - En caso de empeoramiento, paciente
tributaria a VMNI e IOT. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidado
r?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalar
i: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Insuficiencia respirat
oria aguda / JJJ
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties crò
niques
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat d
e la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freq
üència cardíaca: 109
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
No tin
c dades
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?:
No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 18-Ri
sc baix
Temperatura axil·lar: 36.4
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 0-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 17-Risc baix Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA (NEUMONITIS G3 + DERRAME PLEURAL
)
2. COLANGIOCARCINOMA EIV (M1 adenopáticas, ósea L2 +/- pleurales) en
1L con cisplatino - gemcitabina - durvalumab (probablemente PD) * RES
P: LAF 30/30 para mantener SpO2 96% con FR 23rx&apos; y percepción de mejoría en la disnea. GSA con pH 7,47, pO2 74mmHg, pCO2 32mmHg, HCO3- 22,8mmol/
L. Radiografía de tórax con pinzamiento de ambos SCF con marcada mejoría del derrame pleural del pulmón derecho. Se comenta con Radiología el re
sultado del TC urgente del JJJ; la imagen es compatible con neumonitis
relacionada con toxicidad. Se dobla dosis de MTP a 2mg/kg/d. * CV: s
in SVA para TAm 115mmHg (TA 139/100). Tonos rítmicos sin soplos ni roces
. Lactato 12mg/dL. * NRL: sin sedoanalgesia, RASS 0, GCS 15, sin foc
alidad. Dolor ósea en relación a M1 bien controlado, se inicia fentanilo en parche a 12mcg/h + rescates de fentanilo sublingual con intención de titulación de dosis en los próximos días. * NEF: diuresis preservad
a pero no bien cuantificada. No forzada. Creatinina 0,55mg/dL con FG &gt;90
ml/min, sodio 139mEq/L, potasio 4,1mEq/L. Sin edemas. * DIG/NUT: hoy inicia dieta vía oral. Abdomen blando y depresible, sin masas, megalias ni signos de peritonismo, no doloroso a la palpación. No deposiciones d
esde el ingreso. * HEM: Hb 10,5g/dL, plaquetas 428x10^9/L, Quick 90%
. Enoxaparina profiláctica a 40mg/24h. * INF: cubierta empíticamente con ceftriaxona + azitromicina por sospecha de infección respiratoria.
PCR en descenso (6,3mg/dL), sin neutrofilia. Cultivos pendientes: - Es
puto JJJ.
- Panel virus ampliado JJJ.
- Frotis nasal + rectal JJJ. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA (NEUMONITIS G3 + DERRAME PLEURAL
)
2. COLANGIOCARCINOMA EIV (M1 adenopáticas, ósea L2 +/- pleurales) en
1L con cisplatino - gemcitabina - durvalumab (probablemente PD) * RES
P: LN a 3lpm para mantener SpO2 94% con FR alrededor de 21rx&apos; y sin perc
epción de disnea. Radiografía de tórax con pinzamiento de ambos SCF con
marcada mejoría del derrame pleural del pulmón derecho. Actualmente en t
ratamiento con MTP 2mg/kg/d por posible neumonitis G3. Pendiente AP de l
íquido pleural. * CV: sin SVA para TAm 98mmHg (TA 123/76). Tonos rítm
icos sin soplos ni roces. Lactato 12mg/dL. * NRL: sin sedoanalgesia, RASS 0, GCS 15, sin focalidad. Mejoría del dolor óseo en relación a M1
tras el inicio ayer de fentanilo a 12mcg/h. Se explica hoy que en caso d
e dolor irruptivo se ha pautado rescate con fentanilo sublingual. *
NEF: diuresis preservada pero no bien cuantificada. No forzada. Creatini
na 0,51mg/dL con FG &gt;90ml/min, sodio 140mEq/L, potasio 3,9mEq/L. Sin ede
mas. * DIG/NUT: ayer inició dieta vía oral, bien tolerada. Abdomen b
lando y depresible, sin masas, megalias ni signos de peritonismo, no dol
oroso a la palpación. No deposiciones desde el ingreso. * HEM: Hb 9,
7g/dL, plaquetas 488x10^9/L, Quick 100%. Enoxaparina profiláctica a 40mg
/24h. * INF: cubierta empíticamente con ceftriaxona + azitromicina p
or sospecha de infección respiratoria. PCR en descenso (2,85mg/dL), sin
neutrofilia. Cultivos pendientes: - Esputo JJJ.
- Panel virus ampli
ado JJJ: negativo.
- Frotis nasal + rectal JJJ: en curso. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA (NEUMONITIS G3 + DERRAME PLEURAL
)
2. COLANGIOCARCINOMA EIV (M1 adenopáticas, ósea L2 +/- pleurales) en
1L con cisplatino - gemcitabina - durvalumab (probablemente PD) * RES
P: LN a 3lpm para mantener SpO2 95% , presenta disnea en las trasferenci
as. Actualmente en tratamiento con MTP 2mg/kg/d por posible neumonitis G
3. Pendiente AP de líquido pleural. * CV: sin SVA para HDME * NRL: sin sedoanalgesia, RASS 0, GCS 15, sin focalidad. Mejoría del dolor óse
o en relación a M1 tras el inicio hace 48h de fentanilo transdermico a 1
2mcg/h + rescates * NEF: diuresis preservada de manera espontánea * DIG/NUT: dieta bien tolerada, hace deposiciones * INF: cubierta emp
íticamente con ceftriaxona + azitromicina por sospecha de infección resp
iratoria. Afebril, último control AS con RFA en descenso
- Esputo JJJ (G6) f.saprofita.
- Panel virus ampliado JJJ: negativo.
- Frotis na
sal + rectal JJJ: en curso.
- L.pleural JJJ pte Considerando la e
stabilidad y correcta evolución se decide alta a planta de hospitalizaci
on, asignada cama en ONCOLOGIA, se comenta estado clínica al alta telefó
nicamente con equipo responsable Fecha: JJJ
****Curs clínic de la tarda de JJJ C i O. HMD estable am
b tendència a la taquicàrdia. Saturacions mantingudes amb VMSK a 10L, eu
pneica però amb elevat treball respiratori. Bona tolerància a les nebuli
tzacions. Es cursen frotis de virus respiratoris, nasal i rectal. S&apos;i
nicien ATB. Urokinasa del PAC no efectiva, es retira Gripper i es tor
na a punxar. PAC permeable i refluent. Es retira VP per flebitis. Es trasllada a la AVI. Fecha: JJJ
rasllat de la AVI. C i O. HMD estable i afebril. Saturacions mantingud
es amb LN a 3L. Eupneica en repòs però dispnea a mínims. Nebulitzacions
ben tolerades. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. Ingesta or
al ben tolerada. No n/v. Diüresis actives en cunya. Realitza deposició
. Reb visita. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril. Saturación O2 mantenida 97% con L
N 3 L, eupneica en reposo. Nebulizaciones bien toleradas.
Algias contro
ladas con rescate de abstral 100 mcrg x 2.
ME en cuña. Realiza una depo
sición pastosa durante el turno.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA MULTIFACTORIAL (DERRAME PLEURAL + NEU
MONITIS PROBABLEMENTE INMUNOMEDIADA G3 vs INFECCIOSA) Eupnèica amb ul
leres nasals a baix fluxe, tolera caminar fins al labavo, tot i que diu
que es cansa amb facilitat. Tot l&apos;estudi de virus respiratoris ampliats
és negatiu, ia l&apos;analítica no té elevació de reactants ni cap altra tro
balla rellevant, només una LDH de 280U/L, pel que la sospita principal é
s la pneumonitis immunomediada. A nivell del vessament, segueix pres
entant hipofonesi, matidesa i disminució de la transmissió de vibracions vocals a la base dreta, però no sembla, a les últimes radiografies, que calgui drenar-li. La sospita principal és que tingui vessament pleural
metastàsic, però l&apos;anatomia patològica és negativa. Està en tractame
nt amb 2 mg/kg de corticoides, que començo a disminuir. Davant les i
mplicacions pronòstiques d&apos;atribuir la pneumonitis a la immunoteràpia, d
emano FBS amb BAL, que es farà demà al matí. Li explico el procediment a la pacient, que l&apos;entén. 2. SOSPECHA DE TVP. Presenta edema du
r al braç dret, fins a l&apos;axil·la, d&apos;aparició 24-48 hores abans i que ha
anat progressant. Té el catéter tunelitzat en el mateix costat. Demano e
cografia doppler urgent per a descrtar TVP. 3. COLANGIOCARCINOMA EIV
afectación adenopática y ósea, posible pulmonar. CDDP + gemcitabina + du
rvalumab C4D1 (JJJ) A l&apos;alta seguirà el tractament amb els oncòleg
s de les JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y o. HDM estable. Afebril.
No refiere algias. Portadora de
GN a 3lx&apos;. Sat 94%O2. No disnea. Ingestas correctas y bien toleradas. Diuresis activa. No realiza deposición. Deambula hasta WC con O2. Resto sin incidencias. Se realiza ECO x posible TVP
*Pte FBS JJJ a
las 12h (Ayuno desde 00h)
*Pte programar TACAR tórax Fecha: JJJ
i O. HMD estable i afebril. Saturacions mantingudes amb LN a 3L. Eupnei
ca. Nebulitzacions ben tolerades. A primera hora, precisa rescat d&apos;Abs
tral sl, efectiu. Es canvia pegat de Fentanil. Ingesta oral ben tolera
da. No n/v. Diüreis actives en WC. No realitza deposició. Deambulaci
ó amb O2 ben tolerada.
*Pte. demà FBS a les 12h (DEJÚ). *Pte. program
ar TACAR tórax. Fecha: JJJ
onscient i orientada. HDM estable, tendència a la taquicàrdia. Afebril.
Refereix dolor general, demana paracetamol i administro ev efectiu. Eu
pneica amb UN a 3lx&apos; mantenint-se a 95%. Nebulitzacions tolerades. Por
t-a-cath permeable i heparinitzat. Portadora de VP. Demana que porta 4 dies sense poder descansar, aviso a MdG que pauta lormetazepam. Se&apos;l pr
en i és efectiu, descansa durant la nit. No realitza micció en cunya,
a les 7:20h refereix que quan s&apos;aixequi voldrà fer-ne en wc. Es manté
a FAMIS des de les 00h per avui FBS. Sense incidències.
Pendent de pr
ogramar TACAR de tòrax. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA MULTIFACTORIAL (DERRAME PLEURAL + NEU
MONITIS PROBABLEMENTE INMUNOMEDIADA G3 vs INFECCIOSA) Eyupnèica, tot
i que amb SpO2 justeta. Avui té la FBS, pendent del TCAR. De moment cap
aïllament. En funció de les troballes s&apos;intentarà ajustar el tractame
nt. 2. EDEMA DEL BRAÇ D