Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación JJJ-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Legrado
Alergias: No
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Ti
po de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ealizada RX valorada por MG Fecha: JJJ
aciente que vuelve de quirófano. Ctes mantenidas
Consciente y orientada
, aunque ligeramente somnolienta
Acompañada de su JJJ Fecha: JJJ
efiere quemazón en zona genital a nivel interno, externamente no se visu
aliza ningún signo de alarma, proporcionamos hielo que no es efectivo, c
omento con MG
Deambula al wc y realiza micción Fecha: JJJ
ieta tolerada
No refiere dolor
Descansa durante la noche, acompañada Fecha: JJJ
ospecha mola. Legrado aspirativo +1 BEG. TA 98/49 mmHg, FC 62 lpm,
T 35.6ºC, SatO2 100% Dolor controlado con analgesia pautada. PH escas
as. No tributaria de gammaglobulina anti-D (GS Rh O positivo). JJJ se realizó legrado aspirativo y por error NO se envió la muestra a Anat
omía Patológica. PLAN: - Alta si no incidencias.
- Control en JJJ
P en JJJ con control analítico. Fecha: JJJ
icciones espontáneas durante la noche correctas. Deambula sin incidencia
s. Indican alta a domicilio, se retira VP.