Fecha: JJJ
ª: 36ºC (con esterilla) SatO: 95-97%, FC: 158x'. Glic: 71mg/dl. Continua quejido audible. Pediatria ya esta informada. Colocamos al RN en incu
badora en la UCOI. Fecha: JJJ
ª: 36.8ºC. SatO: 88%, FC: 165-172x'. Continua con quejido, se avisa a pe
diatria. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Distrés respiratorio
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sa
la de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Ti
ratge, Gemec
Valor de freqüència respiratòria: 61
Saturació O2: 99
Ve
ntilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 21
FiO2 VNI: 21 Puntuació escala Silverman: 4-Dificultat respiratòria moderada
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 48
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 3
3
Valor de Pressió Arterial mitjana: 38
Valor freqüència cardíaca: 153 Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 2.393
Valor de pes de
naixement: 2.393
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Pri
mera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·
lar: 36.8
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala PIP
P: 1 Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 2-Dificultad
respiratoria leve
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respirato
ria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Nor
males
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Acti
vidad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Ton
o: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitiv
os: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
istrés respiratorio tras la cesárea, se ha valorado a las 2h de vida rea
lizándose ecografía pulmonar compatible con pulmón húmedo con score 8 po
r lo que se ha decidido ingreso con soporte CPAP (PEEP 6) y FiO2 25%. Ga
sometría al ingreso con pH 7,19, CO2 47, EB -10. Hto 50%. Estable durant
e el día, a las 16h se repite gasometría con pH 7,25, CO2 40 y EB -9. Io
nes ok, láctico negativo. Hemograma con 20.620 leucos (62%N, 2%bandas),
271.000 plaquetas. Hto 47%. A las 12h de vida persiste quejido intermi
tente y taquipnea, sin tiraje y con buen aspecto sin signos de infección
. Necesidad FiO2 entre 25-28%. Se repite ecografía que muestra predomini
o de líneas B (pulmón blanco derecho después de estar en decúbito latera
l derecho) y líneas B confluentes en base izquierda pero campos anterior
es mejor aireados (score 11). Compatible con pulmón húmedo y consumo sur
factante. Se cambia a Duopap 13/7 con FR 40x' y de momento actitud exp
ectante. Glicemias mantenidas. Iniciada LM. Fecha: JJJ
ngreso procedente de sala de partos con DR quejido + tiraje e hipotonía. Iniciamos soporte CPAP PEEP 6 FIO2 25-35%. Se cursa hemograma + gaso y
se deja CVP ESI. Mejor en decúbito prono. Afebril.
Durante el día taqui
pnea intermitente. Desaturaciones y quejido leve post-llanto. Se aspiran abundantes secreciones claras/mucosas por boca c/3h.
16h Se repite gas
ometria capilar. Se inicia alimentación enteral por SOG en declive, bie
n tolerado. Glicemias mantenidas.
19h Realizan ECO pulmonar y pasamos a modalidad BIPAP. 13/7. Bajan JJJ y participan en los cuidados
. Pte repetir gasometria y cursar PCR las 22h. Fecha: JJJ
stable con FiO2 27-30%. Más incómodo con bipap, con mismas necesidades d
e oxígeno, por lo que se vuelve a poner en CPAP, con PEEP de 7. Se de
ja perfusión a 60ml/kg y enteral trófica con LM. Buen color, no signos d
e infección. Persiste taquipnea y quejido intermitente. Se realiza analí
tica de control con gasometría pH 7,20, CO2 56, Bic 22, EB -7. Sodio 133
. Ca 1,12. K 6,1 (hemolizado). Glicemia 89mg/dl. Bili 3. Láctico 28. Hto 54%. Bioquímica pendiente. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 17-Risc moderat
Puntuació escala Silv
erman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
/S: PCR negativa (0.33) mg/dL, Cr 0.55, Ca 7.4. AST y ALT normales Fecha: JJJ
urante la noche precisa mayor FiO2 35-40% por lo que se cambia de nuevo
a Bipap 12/7, FR 40x', Ti 0,4. Mantiene TAM correctas, diuresis presente
. No taquicardia. No contexto de infección, hemograma y PCR negativos. N
o ha realizado apneas pero si que ha presentado varios episodios de llan
to con desaturación acompañada. Se realiza gasometría de control que mue
stra empeoramiento con acidosis mixta pH 7,10, CO2 62, Bic 15, EB -11 co
n láctico 35mg/dl. Hto 51%, Na 135, Ca 1,12. Glicemia 83mg/dl. Bili 4,6
fuera de rango. A la exploración presenta coloración pletórica con mala
perfusión distal, no soplos valorables, quejido intermitente con tiraje
subcostal y retracción xifoidea leves. Pulsos femorales presentes pero d
ébiles. Edema palpebral bilateral secundario a la interfase. Fontanela N
T. Abdomen depresible y no doloroso. Se repite eco pulmonar que no mue
stra escapes, patrón alveolo-intersticial sin consolidaciones con gradie
nte, campos anteriores mejor aireados que ayer. Ecocardio muestra correc
ta contractilidad con cava colapsada y signos indirectos de HTP (shunt b
idireccional a través del ductus y del FOP), no hay IT para medir gradie
nte. Arco aórtico no se visualiza bien. OD/Prematuridad con pulmón húm
edo y consumo de surfactante con HTPulmonar. Plan/Stop enteral. Mirar
TAM en extremidades y saturador post-ductal. Contención y optimizar VNI
14/7, FR 50x', O2 que necesite para sat>93%. Administrar carga volumen 8
ml/kg en forma de bic 1/6M en una hora. Se cambia perfusión a glucocálci
co. Rx de tórax y repetir repetir gasometría después. Fecha: JJJ
Fecha de nacimiento JJJ a las JJJ. JJJ. EG JJJ. EPM JJJ. Peso de nacimiento JJJ. Distrés respiratorio, inicialmente secundario a pulmón húmedo; evolució
na consumo de surfactante. No se ha administrado surfactante. Soporte ventilorio inicial con CPAP; se cambió a BiPAP (PEEP 7, PIP 14 cmH2O) a la 8 h por acidosis respiratoria (pH 7,09; pCO2 62,5 mmHg; bicarbonato 18,9 mmol/L; exceso de base -11,9 mmol/L) y se pasó carga de volumen co
nbicarbonato 1/6 M por colapso de vena cava en ecocardiografía. FiO2 ha requerido hasta 40%; ahora en descenso, 33%. A las 10:30 h, dsitrés respiratorio franco con quejido audible a distancia, tiraje sub- intercostal moderado y respiración abdominal. Pendiente entonces de realizar radiografía de tórax. La RX se realiza a las 11 h y se observa
n7 espacios intercostales, no escapes aéreos, patrón de membrana hialina no grave; clínicamente ha desaparecido el quejido y ha disminuido nitablemente el tiraje; ahora FiO3 33% y en descenso. No diferencia de Sat pre/postductal, 98-99% ambas. Analítica de ingreso no sugestiva de infección. Pendiente control gasométrico. Por ahora no se administra surfactante, pendiente de evolución (en mejoría). Reiniciamos enteral por sonda. Si viene JJJ, valorar realizar método canguro piel con piel. Fecha: JJJ
asometría de control mejor, pH 7,18; pCO2 59,9 mmHg; bicarbonato 21,9 mm
ol/L; exceso de base -7,7 mmol/L. FiO2 en descenso, ahora 30%, sin gradi
ente pre/postductal. Fecha: JJJ
aciente portador de BIPAP Fio2 entre 30-35%, mantiene tiraje intercostal y taquipnea intermitente la la mayor parte del dia. A primera hora de m
añana ha presentado tambien quejido audible y ha precisado FiO2 40-45% p
ara mantener saturaciones. No bradicardias.
Se ha mantenido a dieta has
ta la toma de las 16h que ha iniciado 5ml Finicio siendo bien tolerados. Micciones contabilizadas mediante peso pañal. Realiza primer meconio a
bundante.
12h Se realiza gasometria, valorada por PEG
15h Pierde VP, s
e canaliza nueva y se extrae analítica, PCR y gaso.
Acuden JJJ, s
e les explica normas básicas de la unidad y cuidados. Fecha: JJJ
ARTE NIT JJJ: 21.30h: S'augmenta ritme del SG 10% a 6 ml/h per in
dicació mèdica.
22h: Es canvia modalitat BIPAP a CPAP. Es realitza bioq
uímica + gasometria, valorada per PG.
4,30h: Precisa més FiO2 que duran
t la nit (35-40%) i presenta gemec. S'avisa a PG que comenta via telefòn
ica tornar a canviar la modalitat de CPAP a BIPAP amb els mateixos paràm
etres que prèviament.
7h: Es realitza gasometria. pH: 7.099, s'avisa a
PG. L'explora i realitza eco pulmonar. S'observen EEII lleugerament cian
òtiques. S'inicia correcció de bicarbonat 1/6M (20 ml en 1 hora). Es rea
litza TA a ES i EI, no diferència. Es col·loca satO2 preductal. Portad
or de BIPAP amb PIP de 9-10 i PEEP 6,5-7, FiO2 variable entre 30-35%, qu
an està tranquil es pot disminuir fins a 26-27%, tot i que al final de l
a nit precisa fins a 40% per a mantenir SatO2 >93%.
Realitza baixades d
e saturació després del plor que precisa augmentar la FiO2 per a recuper
ar.
S'aspira mucositat moderada per boca.
Continua amb taquipnea trans
itòria i distres, sobretot després d'episodi de plor.
Alimentació en gr
avetat amb bona tolerància, tot i una retenció de 2 cc de contingut alim
entari a les 7h. No vòmits.
Diüresis comptabilitzada amb pes bolquer.
No realitza deposicions, pendent primer meconi. Comentat amb PG.
Abdome
n tou i depressible a la palpació, no distès ni dolorós.
Edema palpebra
l.
Reactiu i irritable a les manipulacions, descansa entre tomes. Es pr
ioritza el son del nen amb les manipulacions. Fecha: JJJ
nalítica de control de les 15 h amb gasometria millorant, pH 7,28; pCO2
45 mmhg; bicarbonat 20,8 mmol/L; excés de base -5,9 mmol/L. Ions corrcte
s, sodi 132,9 mmol/L, potassi 4,67 mmol/L. Calci iònic 1 mmol/L. Hemogra
ma no suggestiu d'infecció: hemoglobina 14,6 g/dL, hematòcrit 44,1%; 16.
530 leucòcits (78% neutròfils segmentats, 2% bandes); 273.000 plaquetes. PCR 1,47 mg/dL(prèvia 0,33).
Estable a nivell respiratori. No gemec. F
iO2al voltant de 30-35% sense gradient pre/postductal. Fecha: JJJ
h: Es realitza gasometria, valorada per PG.
Portador de BIPAP amb PIP d
e 10-12 i PEEP 6,5-7, FiO2 variable entre 33-35%. Després d'episodis de
plor pot precisar fins a 40-45%.
Constants majoritàriament estables, re
alitza alguna baixada de saturació per episodis de plor. Més estable que la nit anterior.
Continua amb taquipnea transitòria i distres, sobreto
t després d'episodi de plor, tot i que menys que la nit anterior.
Alime
ntació en gravetat amb bona tolerància, tot i un vòmit alimentari a les
4h.
Diüresis comptabilitzada amb pes bolquer. Realiza meconi abundant. Abdomen tou i depressible a la palpació, no distès ni dolorós.
Edema p
alpebral.
Reactiu i irritable a les manipulacions, descansa entre tomes
. Es prioritza el son del nen amb les manipulacions.
Via perifèrica per
meable amb SG 10% + Gluconat càlcic a 6 ml/h. Fecha: JJJ
cocardiografía
Corazón en situs solitus, normoconcordancias AV y VA
Re
torno venoso pulmonar y sistémico normal
No hay dilatación de cavidades izquierdas
FOP pequeño con flujo de izq a derecha
No hay IM IT leve con gradiente máximo 30mmHg
Signos indirectos de HAP leve (ligero apla
namiento del septo interventricular)
Función ventricular normal Septo interventricular íntegro
Aorta trivalva normofuncionante
Flujo en tro
nco y ramas pulmonares normal
Ductus arterioso permeable pequeño en vía
s de cierre y sin repercusión hemodinámica
Flujo en mesentéricas normal Arco aórtico izquierdo con flujo en aorta descendente normal OD: co
razón estructural y funcionalmente normal Ductus permeable pequeño sin repercusión FOP Fecha: JJJ
anolo/ JJJ
JJJ. JJJ. EG: JJJ con EPM JJJ.
PA
JJJ.
Problemas actuales:
-	Prematuro moderado de JJJ. -	Pulmón húmedo con evolución a consumo de surfactante.
-	HTP Pulmona
r.
-	Leve hipocalcemia.
Exploración física: Buen aspecto general. Lige
ra palidez cutánea. FANT. AC tonos rítmicos sin auscultar soplo. AR con
algún subcrepitante aislado. Abdomen blando y depresible sin masas ni me
galias. Peristaltismo conservado. Evolución por aparatos:
-	HEMD: FC
130-160 lpm. TAM 49-54 mmHg. Diuresis 2.6 cc/kg/h con balance neutro. Ho
y se realiza ecocardio donde se observa ductus permeable pequeño sin rep
ercusión y signos indirectos de HPT pulmonar con ligero aplanamiento del septo interventricular y IT leve con gradiente máximo 30mmHg. -	RE
SPI: Fabian modalidad BiPAP 14/7 con Fi02 entorno 35-40%. Previamente po
rtador de CPAP. Último gasometría pH 7.24/pCO2 49.8/HC03 21/EB -6.7. E
co torácica a las 12 horas de vida con patrón alveolo-intersticial sin e
scapes aéreos ni condensaciones.
Radiografía de tórax con patrón de mem
brana hialina. -	MET/DIG: Nutrición enteral en gravedad a 5 mL c/3 h
oras con buena tolerancia (un único vómito a las 16 horas). Deposiciones normales. Suero glucosado a 6 mL/h con un total de 60 cc/kg/d (+ Calcio gluconato a 1.2 mEq/kg/d). Último ionograma donde destaca hipocalcemia
de 0.98, restos de parámetros normales Na 137, K 4.37, y Cl 105. -	N
RL: Pendiente informe de ecotf de hoy. -	HEM: Hto 47%. Hb 15.8 g/dL. Dispositivos: sonda nasogástrica, catéter periférico. Plan:
-Se a
umenta nutrición enteral de 5mL a 10 mL/c3 horas de forma progresiva. NE total de 50 cc/kg/d. Vigilar tolerancia oral
-Se disminuye suero gluco
sado a 4 mL/h con un total de 40 cc/kg/d (+Calcio gluconato).
-Control
de calcio.
-Control de bilirrubina por turno. Control glucemias cada 8
horas. Fecha: JJJ
MD estable. Portador de BIPAP con FiO2 30-45%, no bradicardias. Taquipne
a y tiraje intercostal intermitente.
Alimentación en gav bien tolerada. No vómitos ni regurgitaciones.
Micciones presentes contabilizadas medi
ante peso pañal. Última deposición abundante esta mañana a las 7am. Abdo
men blando y depresible. Coloración ictérica, bili fuera de rango. Se
extravasa VP y se recambia a mano derecha. Se extrae gasometria valorada por PEG.
Activo e irritable en las manipulaciones, descansa entre toma
s.
Acuden JJJ, realiza canguro bien tolerado. Fecha: JJJ
uan plora i durant la manipulació es desadapta i te un distres important i diferencial gran entre les pre i post. Intentem minima manipulació. FIo2 en estat tranquil a 32%, la resta de la nit 35-40%. Alimentació
tolerada, JJJ baixa LM. 7h perd la via periferica. es truca a pedi
atra de guardia i es comenta de aumentar l'aliment a 25ml c/3h i no repu
nxar. pendent valorar tolerancia. Bastant edematos. Diuresis bones i depos present. Fecha: JJJ
ddv. EPM JJJ. Peso: JJJ.
Estable con Duopap 14/7 y FiO2 30-35%. No
apneas. Diuresis 3,2ml/kg/h y deposiciones correctas. Bili tc max 7 (fue
ra de rango).
EF/Buen aspecto. Coloración ictérica. Tiraje subcostal le
ve, taquipnea. No soplos, no asimetrías ni ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Hipoactivo, reactivo. Fontanela NT. N
o signos de infección. OD/PT tardío+pulmón húmedo+consumo de surfactan
te/HTP en resolución.
Ha perdido vía periférica. Eco cerebral (JJJ) p
endiente de resultado. Ecocardio (JJJ) ductus pequeño y signos HTP lev
e. Plan/Cambiar a CPAP con PEEP de 7, FiO2 para sat>93%. Aumentar ente
ral para LT 110. Esta tarde-noche gasometría (control acidosis mixta y c
alcio). Bili tc por turno. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Portador de CPAP con PEEP de 7 y FiO2 entre 26-30%
para mantener saturaciones >93%. BiTC fuera de rango de fototerapia, g
lucemias correctas.
A las 16h presenta una retención gástrica de 17cc (
contenido alimentario). Comento con pediatras de guardia y se decide pas
ar la toma en 45min. A las 19h no presenta RG pero realiza una regurgita
ción moderada mientras le pasa la leche en 45min, aumento tiempo de admi
nistración hasta 1 hora.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Cordón umbilical sin signos de infección, cura
do a las 16h.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos aunque hipoactivo durante las manipulaciones.
Se realiza gasometría ve
nosa a las 19h + cribado neonatal.
No vienen ni llaman JJJ duran
te la tarde. Fecha: JJJ
urso tarde.
JJJ/JJJ JJJ. JJJ. EPM JJJ. PA JJJ. Respi: Hoy se desescala a CPAP con PEEP 7 y Fi02 entorno 28-3
3%. Mantiene saturaciones >93%. Leve tiraje subcostal.
Gasometría de la
s 19 horas: pH 7.32/pCO2 42/Bic 21.3/EB -4.4. Met: Pautado aumento de
NE está noche de 25 mL a 28 mL cada 3 horas (LT 100 cc/kg/d). Bilirrubin
a fuera de rango de FT. Ionograma a destacar calcio en aumento (previo 0
.98), resto de parametros: Na 139, K 4.9, Cl 107, Glucemia 81. Lactato n
egativo.
Plan: Bilitc por turno. Fecha: JJJ
s mante mes estable que ahir. Quan esta tranquil es mante estable i pode
m baixar la fio2 sobre 28%, estant a estomes a 25. Quan es posa nervios
es desapta, precisa mes FIO2 i augmenta el gradient diferencial entre la pre i la postductal. Tot i aixi menys distres que ahir per la nit. Al
imentacio tolerada en 30 min. diuresis molt escases, edematos Fecha: JJJ
ra. JJJ / Dra. JJJ JJJ
JJJ. EG JJJ, EPM JJJ
. PN JJJ, PA JJJ.(JJJ) OD:
-	Prematuro moderado de JJJ. -	Prematuridad con pulmón húmedo y consumo de surfactante con HTPulmona
r.
-	Ductus permeable pequeño sin repercusión RESP: Ayer se desescal
a a CPAP con PEEP 7 y Fi02 entorno 28-33%. Actualmente con CPAP 6 y FiO2 26% con lo cual mantiene saturaciones >93%. Leve tiraje subcostal.
Gas
ometría de las 19 horas JJJ: pH 7.32/pCO2 42/Bic 21.3/EB -4.4. MET:
Aumento progresivo de enteral, actualmente con 25 mL cada 3 horas (LT 93 cc/kg/d) de LM o F. prematuro. Hoy por la mañana a las 10am realiza un
vomito. Bilirrubina en 10.9, fuera de rango de FT. Ionograma a destacar
calcio en aumento 1.02 (previo 0.98), Resto de parámetros: Na 139, K 4.9
, Cl 107, Glucemia 81. Lactato negativo. Diuresis 1.15ml/kg/h en últimas 12 horas. NEURO: Eco TF JJJ normal. PLAN: -	Se indica aumenta
r nutrición enteral a 30ml/toma (100ml/kg/día). Valorar tolerancia.
-	B
ili tc por turno. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. Portador de CPAP que se desciende a
6 bien tolerado, FiO2 durante toda la mañana de 24-26%.
A las 10h prese
nta un vómito alimentario abundante. Se pasan las tomas en DC 60' siendo entonces bien toleradas. Micciones y deposiciones presentes. Abdomen bl
ando y depresible. Tinte ictérico, pdte BiliTC.
Activo e irritable en l
as manipulaciones, descansa entre tomas.