Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
tavi mañana
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
HTA, FA anticoagulada amb lixiana, Neo de mama E JJJ Lliure de malatia. Limfadenectomia braç E 5) Sdr depressiva Obesitat
, Hipoacusia.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertens
ión
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor P
resión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Llev
a puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Incontine
ncia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No h
ay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio para TAVI mañana. A su llegada conscie
nte y orientada colaborador. Movilización de manera autonoma. Se realiza preop según protocolo (ECG, AS, IRASPROA y VP) Acompañado de la JJJ
. pte: Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneica en basal.
No refereix àlgies. Me manti
gnudes. Bon descans. Pte: TAVI a les 8h Fecha: JJJ
acient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hem
odinàmica.
Pacient conscient, orientada, afebril, TA normal.
Fet ECG:
AC x FA lenta. (FVM:45-55 x&apos;)
SpO2 98-100% amb LN a 2 litres x'
Portad
ora de via iv 22G a l&apos;avantbraç dret i via iv 20G a la mà dreta.
No es
poden fer puncions venoses ni prendre TA al braç esquerra
Tancament d'a
ccés arterial a femoral dreta amb dispositiu Proglide + apòsit compressi
u, que es pot retirar a partir de demà al matí.
Apòsit compressiu a rad
ial dreta que es pot retirar a partir de les 15h.
Catéter arterial a ra
dial esquerra
Electrocatéter per femoral esquerra amb Marcapassos exter
n VVI (FC:30x' output:7)
No observem signes de sagnat i polsos pedis pr
esents.
Feta primera micció.
Pot iniciar ingesta a partir de les 14:30
h. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en UCCA procedente de hemodinámica.
MI: TAVI JJJ
.
A su llegada C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en FA lenta FC de
40-45x&apos;. Portadora de electrocatéter en FI en VVI 30x&apos;.
Eupneica con LN a 2L.
No refiere algias.
Se mantiene en reposo.
Portadora de compres
ivo radial D, pte de retirar a partir de las 15h.
Portadora de compresi
vo femoral EID limpio. Extremidad normocoloreada y con buena temperatura
. Pulsos presentes. Pte de retirar mañana. Pte iniciar ingesta hídrica a las 15h. Fecha: JJJ
i O. Dolor en ESD, s&apos;administra analgesia. HDM estable, afebril. ECG en FA + ESV. Electrocatéter FE + MCP VVI. Eupneica en basal.
Tolera
dieta. Diuresis en cunya. Retiro compressiu radial, pendent retira
r compressiu femoral demà al matí.
Manté repòs.
Sense incidències. Fecha: JJJ
acient CiO. Asimptomàtic per DT. Refereix lumbalgia, s&apos;adm paracetamol sent efectiu.
HMDC en ACxFA amb FVM: 38-60x&apos; que alterna amb BRE i RMC
P. EKT funcional a demanda de 30x&apos;.
Normotensa sense DVA. Afebril.
E
upnèica i Satd&apos;O2 correctes en basal.
Diuresis espontànias concentrades
.
Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra.
Apòsit compressi
u FD net. Polsos pedis presents.
Dorm a estones durant la nit. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA (gradiente medio 50mmgh, FEVI conservada). 2. Implant el JJJ de TAVI Evolut 29 3. FA pre-ingreso 4. Bloque
o AV y trifascicular postTAVI Hemodinámicamente estable (TA 107/51
, FC 53), afebril (36.8ºC). La paciente refiere buen estado general, no
dolor, leve molestia en región lumbar por posición. A la epxloración, la auscultación cardíaca está dentro de la normalidad, y a nivel pulmonar
MVC (a pesar de ser difícilmnete valorable por el decúbito estricto de l
a paciente). Vendaje compresivo a nivel de puntos de inserción de catete
rismo sin complicaciones aparentes. A nivel electrocardiográfico l
a paciente presenta una progresión de bloqueo eléctrico, encontrándose a
ctualmente ritmo nodal a unos 50lpm, con bloqueo de rama izquierda. En e
lectrodos anteriores, bloqueo de rama derecha. Se comenta el caso con ar
ritmias y se decide conjuntamente la implantación de marcapasos definiti
vo. PLAN: - Hoy colocación de MP definitivo. - Analítica de
control mañana. - Visitas de control de TAVI al alta ya programadas. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en FA, FC de 40-45x&apos;. Por
tadora de electrocatéter en FI en VVI 30x&apos;.
Eupneica en basal.
No refi
ere algias.
Se mantiene en reposo.
Se mantiene a FAMIS por implante de MCP.
Micción espontánea, diuresis conservada.
Portadora de compresivo FD, se retira sin incidencias.
Colocado MCP definitivo, regresa de pro
cedimiento a las 14h.
Realizado ECG.
Portadora de compresivo pectoral
D limpio. Pte de retirar mañana.
Pte iniciar ingesta a partir de las 16
h. Pte administrar medicación de las 9h. Portadora de introductor veno
so en FI, pte de retirar esta tarde. Fecha: JJJ
i O. Dolor en ESD, s&apos;administra analgesia. HDM estable, afebril. ECG en RMCP. Eupneica amb LN 2L.
Tolera dieta. Diuresis i depo a WC. Retiro introductor femoral i compressiu a les 20:30h. Retiro KART
per mal funcionament.
Portadora de compressiu pectoral dret, pendent de retirar demà.
Realitzada Rx de comprobació de MCP.
Sedesta.
Sense in
cidències. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Afebril.
HDM estable, RMCP. LN
1L, eupneica. SatO2 conservadas. No refiere algias. Compresivo pecto
ral mantenido.
No signos hematoma. VP permeable.
DIUR espontáneas co
nservadas.
No realiza deposición.
Mantiene reposo. Se retira compres
ivo radial I.
Realizados cuidado de confort e hidratación. - Cursada a/s urg Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OTA ARRTIMIAS (Dra. JJJ/Dr. JJJ)
Se valora paciente, herida quirúrgica cubi
erta con apósito estéril, no sangrado, ni hematoma. MCP con parámetros
estables y adecuados. Radiografía de tórax con electrodo en adecuada po
sición, no neumotórax.
Plan: Se entregan visitas de control en JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA (gradiente medio 50mmgh, FEVI conservada).
2
. Implant el JJJ de TAVI Evolut 29
3. FA pre-ingreso
4. Bloqueo A
V y trifascicular postTAVI Hemodinámicamente estable (TA 131/78, FC
69), afebril (35.8ºC). Paciente con buen estado general, no dolor. A la
epxloración, la auscultación cardíaca está dentro de la normalidad (rítm
ica con MP), y a nivel pulmonar MVC. Puntos de inserción de cateterismo
sin complicaciones. Ayer se implantó MP sin complicaciones en zona mamar
ia derecha, sin signos de inflamación (no eritema, no dolor) ni hematoma (no se palpa porque la grasa mamaria lo evita). * Analítica sanguín
ea de control JJJ: Creatinina 0.75, FG 73.92, Na 139, K 3.5. Leucoc
itos 7.960, Hb 13.7, Hto 42%, plaquetas 105.000. PLAN: - ALTA. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en RMCP. Eupneica en
basal. No refiere algias. Sedestación y deambulación al wc bien tole
rado. Ingesta oral tolerada. Micción espontánea, diuresis conservada
. Realizado ECG de control Se entregan recomendaciones al alta. Al
ta a domicilio.