Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Codigo Ictus para trata
miento endovascular
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IAM con implantación de stent JJJ
IQ bypass femoral derecha en JJJ.
Endar
trectomía hace años.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, D
islipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel preingreso: 100-Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 0-Dependencia total Valoración aparato respiratorio Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontán
ea: Lentillas nasales Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 49 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 88 lpm Valoración gastrointestinal Próte
sis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposiciona
l: constipación desde el JJJ que precisa enemas Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración p
iel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la p
iel: Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axila
r: 35. ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Respond
e al dolor
Orientación: No
Tipo alteración cognitiva: No obedece a órd
enes Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 99-No aplica Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
raslado de la JJJ para tratamiento endovascular por codigo Ic
tus.
A la llegada a la unidad NIHSS 24.
HDM: hipoTA, eupneico con LN
a 2L sat O2 correctas. afebril.
Aposito compresivo femoral derecho seco
, pulso pedio presente.
Tirofibán EV a 10ml/h hasta nueva OM.
Famis co
n STP.
SNG pinzada (la trae de la JJJ por problemas gastrointestinale
s, ver informe médico). No presenta nauseas por el momento, en caso de s
ignos nauseosos o vomito poner en declive por OM.
- Pte de RX abdomen p
ortatil.
-Colocamos SV por RAO de 800cc.
-Cursada analítica Lab. Centr
al. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolenica. Alerta a la voz. HMD, hpta aisnt
omático. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 mantenidas con VMK 24% + AQP. Precisa de aspiración de sereciones amarillentas, valorado por equipo m
édico. EVA: Sin signos de disconfort. Precisa de colocación de nueva SNG
. STP + Famis + Reposo. Diuresis a través de SV. No depo. Realizados cui
dados generales. Retirado Tirofibán a las 14h tras carga de Aas + Tica (
12h). - Pte Rx portátil abdomen (reclamada). Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM IZQUIERDO (ICA-I + ACM-I SEGMENTO M1
Y M2). TROMBECTOMIA + STENTING CAROTÍDEO.
1.1 TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGIC
A PH-1.
2. DISECCIÓN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA ESPONTÁNEA.
3. FRACASO RENAL AGUDO Estable hemodinámciamente, tendencia a la hipote
nsión, afebril. Diuresis espontánea. Sin incidencias. NRL: alerta, fa
lla mes y edad [2]. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excu
rsión visual. Reflejo de amenaza derecho ausente [2]. Lenguaje hipofluen
te con parafasias en lenguaje espontáneo, nomina 2/5, no repite [2]. Obe
dece órdenes simples, no mayor complejidad. Disartria moderada [1]. Hemi
paresia facio(mod)-braquio(2/5)-crural(1/5) [2+3+3]. No anestesia. Disme
trías, negligencias y extinciones no valorables. NIHSS 15.
RESP: MVB. R
uido de secreciones y crepitantes en base derecha.
CARD: tonos rítmicos
.
ABD: depresible sin peritonismo. RHA disminuidos pero presentes. A
/S contaminada. TC DUAL: transformación hemorrágica PH-1 a nivel cauda
do y lenticular izquierdo.
Ecodoppler de troncos: stent permeable. O
D: ictus isquémico por oclusión en tándem izquierda (ICA-M1), secundario a disección carotídea. Tratamiento agudo con trombectomía y triple sten
ting carotídeo. AAS + ticagrelor. PLAN:
-Suspendemos tirofibán e ini
ciamos doble antiagregación con carga de tica. -Repetimos analítica de hoy mañana.
-Pendiente de RM el JJJ.
-Control evolutivo. Hospital de referencia es JJJ. Fecha: JJJ
, apertura de ojos espontánea, obedece órdenes sencillas, no complejas,
disartria moderada, afasia pero responde a algunas preguntas sencillas c
on monosílabos, si o no con la cabeza, h.cho paresia moderada severa, al
t visual por amenaza tendencia a la hipotensión mantenida, fc en rs d
entro de la normalidad excepto a última hora que le aumenta hasta unos 1
10x&apos;, afebril eupneico o leve taquipnea, saturación correcta con vk a
l 24% + aqpk, precisa aspiración de secreciones mucopurulentas, realizad
a rx tórax portátil sng permeable, presencia de bilis verde oscura en pequeña cantidad, se le adm tratamiento tras confirmación de mg, se le
ha realizado rx abdomen portátil, no administrar enema rectal hasta orde
n médica por posible retención del enema que le fué administrado en su ú
ltima consulta por estreñimiento. Famis + sueroterapia sv permeable,
orina de aspecto normal, diuresis de 300ml , no deposición, abdomen depr
esible, se le escuchan algunos sonidos, en tratamiento con eritromicina
para favorecer el peristaltismo cambios posturales, bien tolerados retirada vía esd por pérdida hemática y de sptia, no extravasación subc
utánea Fecha: JJJ
omento a mg a última hora: taquicardia sinusal, ecg un poco diferente, n
o refiere dolor e hipo