Fecha: JJJ
aciente trasladado desde JJJ por SEM tras activar código ictus. Paciente con disartria. HDM estable y afebril. Porta Vp 20- ESI, Se
canaliza Vp 18- ESI. Se cursa A/S de urg.
Se traslada al TAC. RAM: N
O AP: REPARACIÓN VALVULAR MITRAL. Fecha: JJJ
rteriografia cerebral + tractament agut mecànic de ICTUS. Punció arteria femoral dreta sota control de l'equip d'anestèsia. Es procedeix a tanca
ment percutani de la punció amb Proglide + vendatge compressiu. Repòs ab
solut i retirada de vendatge a les 24h. Fi del procediment JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Ictus en ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 21 res
p/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
estreñimiento
Fec
ha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Saturación manteni
da en basal, eupneico. No refiere algias. NRL presenta hemiparesia izqui
erda, anestesia hemicuerpo izq y hemianopsia. NIHSS 12. Famis + STP. Gli
cemia correcta. En reposo. Se le ha realizado TM, apósito femoral D re
forzado al llegar a la unidad, pulsos y sensibilidad mantenidos.
pte TA
C hoy a las JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL presenta preferencia visual a la D, dis
artria, hemiparesia f-b-c E, hipoestèsia E i hemianopsia E. Obeeix ordre
s simples.
HDM estable. Afebril. A final de torn refereix cefalea, adm
paracetamol de rescat. Presenta mucositat que no aconsegueix expectorar. SatO2 justes entorn 92-94% en basal, col.loquem LN a 2lx' amb SatO2 ent
orn 97%.
Es manté a famis + STP. Es realitza test MECV-V, tolera textur
a puding i mel, les altres textures presenta dificultat per tragar. Done
m medicació amb aigua gelificada, ben tolerat. Glicèmia correcta.
Diurè
sis concentrada a porró. No realitza deposició.
Repòs absolut 24h. Port
ador de compressiu femoral D, retirar demà JJJ a les JJJ. Polsos pe
dis conservats.
Realitzat TAC a les JJJ. Fecha: JJJ
ntranquilo a primera hora de la noche. Administro clonazepam de rescate. Descanso intermitente. Afebril. HDM estable. Consciente y orientado. NR
L mantiene preferencia visual a la D, dudosa hemianopsia I; disartria; h
emiparesia F-B-C izquierda e hipoestesia izquierda. NIHSS 13. STP. Toler
a el agua gelificada correctamente. Presenta sensación de sed constante. Saturaciones correctas con LN de O2. Reposo. Apósito compresivo femoral D limpio. No signos de sangrado activo. Reposo. Se realizan cambios pos
turales y medidas de confort. Niega dolor. Diuresis espontánea correcta. JJJ: se extrae A. central. Refiere cefalea. Administro analgesia.
Pte
. retirar compresivo femoral JJJ a las JJJ.
Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu. Disàrtria modera
da-severa amb parla semi intel.ligble.
Pràxies bucolinguals amb falta d
'amplitud de moviment i força. Activa el reflex de resposta motora or
ofaringia amb el contacte amb la cullera. MECV-V. es testen 5-10cc de textura mel amb una deglució segura i grans alteracions en l'eficàcia a
mb residus intraorals, escapament per la comissura bucal i deglució frac
cionada als 10cc. No es passen més textures per les grans alteracions en l'eficàcia Es recomana ingesta de disfàgia A Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Millora hemiparèsia f-b-c esquerra resp
ecte ahir, disàrtria, desviació cefàlica i mirada, hipoestèsia esquerra. NIHSS 10.
Eupneic amb LN a 2L.
HDM estable, afebril, no refereix àlgi
es.
Iniciada ingesta oral, amb bona tolerància. Aigua gelificada.
Diür
esi en porró, no realitza depo.
Repòs en llit ben tolerat.
Retirat com
pressiu femoral dret a les JJJ.
Cursat test d'antígens pdt de result
at.
-Alta en ambulància aquesta tarda a JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado NRL: Sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 11
(disartria severa, paresia f-c, plejia ESI) Hemodinámicamente: estable y afebril No refiere dolor ni malestar Respiración: basal Aliment
ación: oral, disfágica, correcta Diuresis: continente Deposiciones:
no Movilización: sedesta en cama Traslado a JJJ a las JJJ