Fecha: JJJ
D: Pacient que arriba de JJJ per activació de CODI ICTUS. Pre
senta afasia + hemiparesia D. AP: No consten A l'arribada, C. HDM e
stable, tendència a la HTA. Eupneic i afebril. Nega algies. Portador d
e VP18G en ESE + VP18G en ESD, permeables i salinitzades. Es cursa AS Es trasllada a TAC Fecha: JJJ
Paciente que es trasladado de la unidad de enfermeria, se hace intervencionismo con equipo de anestesia de urgencias, iniciando sedación. Se realiza punción femoral derecha bajo anestesia local y se inicia intervencionismo: Angiografia cerebral+ Angioplastia intracraneal y extraraneal + stent,se le inicia perfusión de tirofiban intraintervencionismo con dosis de perfusión de impregnación, basado e
nun peso de 85kg y dejando 10ml/h se procede al cierre del punto de punción con proglide . Se le deja vendaje compresivo en EID que debe mantener durante 24h y reposos absoluto del mismo durante 12h. Hora de finalización: .JJJ Eva: 0, Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient
e de JJJ que ingresa por ictus isquemico carotideo izquierdo.
Proced
ente: JJJ.
Antecedentes: DLP, JJJ, IAM inferoap
ical (JJJ)-implantación de 2 stents convencionales, dos episodios como
AIT.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuid
ado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
no recuerda
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesg
o alto Fecha: JJJ
acient conscient i alerta. Obeeix ordres simples. PINR. NRL presenta afa
sia global, hemianopsia D, hemiparesia f-b-c D i hemianestesia D.
HDM e
stable. Afebril. Portador de LN a 2lx' amb SatO2 correctes. No fascies d
e dolor.
Famis + STP. Donem mediació amb aigua gelificada, ben tolerat. Glicèmia correcta. Portador de sensor de glicèmia.
Portador de compres
siu femoral D, pdt retirar demà JJJ a les JJJ. Polsos pedis conserv
ats.
Diurèsis a porró. No realitza deposició.
Es manté en repòs al lli
t.