Fecha: JJJ
ngresa a planta paciente procedente de UCIAS gestante MCBA de JJJ por hidrorrea (en ucias se ha descartado RPM). Cerclaje realizado el día JJJ. A su llegada, hdm estable y afebril (TA: 124/77 FC: 93x' Tª: 36.2
ºC). No refiere DU, algias ni pérdida hemática. Pérdida de líquido escas
a. Control evolutivo. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Pérdida de líquido
Alergias: No Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica
: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 93 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gest
ante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
efiere pérdida mucosa de poca cantidad. Comenta que ha estado realizando en casa tto con tromalyt y cefuroxima. Comento con MG, pendiente que no
s indiquen plan. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No refereix àlgies. No DU ni PH. Refereix pèrdues t
ipo flux espès, em diu que verdosa però valoro la compresa i és color gr
oguenc, dens. No refereix pèrdues líquides des de que va acudir a UCIES. Continua tractament amb ATB per bacteriúria. No donem tromalyt perquè n
o hi ha stock, es comenta amb ginecologia, demà li portaran de casa. Fecha: JJJ
s cursa AS. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. No refereix dolor. No sagnat. S'observa flux
e groguenc a compreses, comentat amb metge de sala. Passa a sala d'explo
racions. Fecha: JJJ
JJJ. Acortamiento cervical +1. MCBA con antecedente de incompetencia cervical en JJJ, primer cerclaje cedido, realización de nuevo cerca
laje el JJJ tipo McDonald por encima de cerclaje anterior. Reingreso p
or acortamiento cervical. Descartada RPM. Antibioterapia (bacteriuria as
intomática no tratada) Cefuroxima +3. FR: Gemelar MCBA no complicad
a. Cesárea anterior. Laparoscopia con salpinguectomía por ectópico. Bact
eriuria asintomatica por Klebsiella pneumoniae (Antibiograma: Ampicilina : Resistent, Piper/tazo. : Sensible, Cefuroxima : Sensible. TA 10/
64 mmHg, FC 95 lpm, T. 36.6ºC La paciente se ha mantenido clínicament
e estable tras realización de cerclaje, sin sensación de DU. No Hidrorre
a. AS hoy: PCR 5.2 (previa 5.08), Hb10.3 , Hto 31.6 %, plaq 249 , leu
cos 9.2(previos 9000), N 71.5% ECO hoy:
LCx de 15 mm, cercelaje nor
minserto. Placenta normoinserta cara posterior. 1º Feto derecha: Podál
ica, FC normal. MF normales. LA normal CVM de 39 mm. Vejiga visible norm
al. 2º Feto izquierda: Podálica, FC normal. MF normales. LA normal co
n CVM de 40mm. Vejiga visible normal. Exploración: Vagina normal. C
ervix cerrado con sutura del nuevo cerclaje íntegra. Se observan hilos
de cerclaje anterior. No perdida de líquido ni sangrado. Flujo vaginal a
umentado blanco-amarillento no maloliente. Se realiza nuevamente AMNIOQU
ICK con resultado NEGATIVO. PLAN:
- Control evolutivo. - Eco de co
ntrol mañana en dispensario de Gemelos. Control JJJ en unidad p
rematuridad.
- Mantener pauta de ATB con Cefuroxima hasta completar 7 d
ías de tratamiento (JJJ). Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere algias. No DU, PLA ni PH. Flujo con la mismas características. ATB VO según pauta. Reposo relativo. Sin incidencias durante la tarde.
ECO de control mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable con leve taquicardia, afebril. No refiere algias. Fl
ujo vaginal escaso. Mantiene ATB VO según pauta. No refiere DU ni PH. No se administra óvulo de progesterona porque no tenemos la medicación, co
mentado con ginecología, inicio mañana. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Refereix menys fluxe vaginal que dies anteri
ors. Es cursa analítica. Pdt eco. Si tot ok alta. Fecha: JJJ
JJJ. Acortamiento cervical +2. MCBA con antecedente de incompetencia cervical en JJJ, primer cerclaje cedido, realización de nuevo cercl
aje el JJJ tipo McDonald por encima de cerclaje anterior. Reingreso po
r acortamiento cervical. Descartada RPM. Antibioterapia (bacteriuria asi
ntomática no tratada) Cefuroxima +4. FR: Gemelar MCBA no complicada
. Cesárea anterior. Laparoscopia con salpinguectomía por ectópico. Bacte
riuria asintomatica por Klebsiella pneumoniae (Antibiograma: Ampicilina
: Resistente, Piper/tazo. : Sensible, Cefuroxima : Sensible. TA 102
/53 mmHg, FC 90 lpm, T 36.7ºC La paciente se ha mantenido clínicament
e estable tras realización de cerclaje, sin sensación de DU. No hidrorre
a. AS JJJ: PCR 5.2 (previa 5.08), Hb10.3 , Hto 31.6 %, plaq 249 , l
eucos 9.200 (previos 9000), N 71.5%
A/S JJJ: PCR 5.1, Hb 10.7 g/dL, H
to 32%, plaquetas 270.000, leucocitos 8.400 (N 73%). ECO JJJ: LCx
de 15 mm, cercelaje norminserto. Placenta normoinserta cara posterior. 1º Feto derecha: Podálica, FC normal. MF normales. LA normal CVM de 39 mm. Vejiga visible normal. 2º Feto izquierda: Podálica, FC normal. M
F normales. LA normal con CVM de 40mm. Vejiga visible normal. Explo
ración: Vagina normal. Cérvix cerrado con sutura del nuevo cerclaje ínt
egra. Se observan hilos de cerclaje anterior. No perdida de líquido ni s
angrado. Flujo vaginal aumentado blanco-amarillento no maloliente. Se re
aliza nuevamente AMNIOQUICK con resultado NEGATIVO. ECO JJJ (dispen
sario): - Eco TV: cerclaje normoinserto, estable respecto a ecografí
as previas. Lcx 10 mm. - ECO ABD: GESTACIÓN GEMELAR MONOCORIAL. Place
nta normoinserta en la cara anterior. PRIMER GEMELO. DERECHO. Presentaci
ón podálica.Frequencia positiva. Ahidramnios.Vejiga visible. PFE:500 grs
.
Estudio Doppelr correcto. SEGUNDO GEMELO. IZQUIERDO - Inserción de cordón fúndica posterior. Presentación podálica.Frecuencia positiva. LA
N (Cmax 36mm). Vejiga visible. PFE:504 grs.
Estudio Doppler correcto Dada imagen ecográfica sugestiva de anhidramnios, se repite nuevamente
amnioquick, con resultado negativo. Se comenta el caso en sesión pros
pectiva, orientándose como Rotura Prematura de Membranas pretérmino de f
eto A. Se consensua inicio de antibioterapia según protocolo y realizaci
ón de cultivo rectal para determinación de BLEAs. Se realiza interco
nsulta con neonatología. Por el momento no se administra maduración pulm
onar. PLAN:
- Inicio de antibioterapia: Ampicilina 2g/6h + Ceftri
axona 1g/12h + Claritromicina 500mg/12h.
- Control evolutivo. A/S de co
ntrol mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere algias. Refiere seguir manchand
o líquido claro/amarillento de las mismas características que días anter
iores pero en menor cantidad, no PH ni DU. Se inicia ATB POM. Se cursa f
rotis rectal. Reposo relativo. Está acompañada durante la tarde. A/S d
e control mañana. PTE IC NNT. Fecha: JJJ
aciente HDM estable con leve taquicardia, afebril. No refiere algias. No refiere PLA durante la noche. Avisa a las JJJ de pérdidas escasas, va
loro compresa, aprecio restos de óvulo de progesterona con tinte verdoso
, no se aprecia líquido abundante pero si alguna mancha que no podemos s
aber si es flujo/óvulo o líquido. Mantiene tto ATB EV según pauta. No re
fiere DU ni PH. Se cursa AS. Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.Refiere escasa PLA.No dolor. Fecha: JJJ
JJJ. Acortamiento cervical +3. MCBA con antecedente de incompetencia cervical en JJJ, primer cerclaje cedido, realización de nuevo cercl
aje el JJJ tipo McDonald por encima de cerclaje anterior. Reingreso po
r acortamiento cervical. Sospecha RPM pretérmino feto A. Ampicilina +
ceftriaxona + claritromicina +1. FR: Gemelar MCBA no complicada. Cesá
rea anterior. Laparoscopia con salpinguectomía por ectópico. Bacteriuria asintomatica por Klebsiella pneumoniae (Antibiograma: Ampicilina : Resi
stente, Piper/tazo. : Sensible, Cefuroxima : Sensible. Buen estado g
eneral. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Refiere hidrorrea esporádica. No metrorragia, no dinámica uterina. Refiere movi
mientos fetales activos, aunque comenta que más ligeros que los días pre
vios. Constantes vitales: TA 111/66 mmHg, FC 88 lpm, T 36.5ºC A
/S JJJ: PCR 3.97 (5.1 <--5.2 <---5.08), Hb 9.4 g/dL, Hto 29 %, plaque
tas 256.000, leucocitos 9.200 (previos 8.400). Cultivo rectal (BLEAs)
: en curso. ECO JJJ (dispensario): - Eco TV: cerclaje normoins
erto, estable respecto a ecografías previas. Lcx 10 mm. - ECO ABD: GE
STACIÓN GEMELAR MONOCORIAL. Placenta normoinserta en la cara anterior. P
RIMER GEMELO. DERECHO. Presentación podálica.Frequencia positiva. Ahidra
mnios.Vejiga visible. PFE:500 grs.
Estudio Doppelr correcto. SEGUNDO GEMELO. IZQUIERDO - Inserción de cordón fúndica posterior. Presentación podálica.Frecuencia positiva. LAN (Cmax 36mm). Vejiga visible. PFE:504
grs.
Estudio Doppler correcto Dada imagen ecográfica sugestiva de an
hidramnios, se repite nuevamente amnioquick, con resultado negativo. Se orienta el caso como RPM pretérmino feto A. Se inicia antibioterapia
según protocolo JJJ. Pendiente de interconsulta con neonatología ho
y. PLAN:
- Ecografía mañana JJJ en dispensario de prematuridad. - A/S mañana. - Mantener antibioterapia según pauta. Se pauta ferrot
erapia oral. - Control evolutivo. Avisar a MG en caso de signos de ala
rma (fiebre >38ºC, dinámica uterina, sangrado...). Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere algias. PLA claras, no PH ni DU
. Se inicia ATB POM. Reposo relativo. A/S de control mañana. Recib
e visita de JJJ. Mañana ECO. Fecha: JJJ
nterconsulta de JJJ realizada, doy información general (ver inform
e), en caso de amenaza de parto volveremos a hablar con ellos. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, No DU, PLA claras. ATB ev. Rep. relativo. Fecha: JJJ
urso analítica, pendiente resultado. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. No PLA. Si fluxe vaginal. Baixa a ecos, si t
ot OK possible alta. Fecha: JJJ
JJJ. Acortamiento cervical +4. MCBA con antecedente de incompetencia cervical en JJJ, primer cerclaje cedido, realización de nuevo cercl
aje el JJJ tipo McDonald por encima de cerclaje anterior. Reingreso po
r acortamiento cervical. Sospecha RPM pretérmino feto A. Ampicilina +
ceftriaxona + claritromicina +2. FR: Gemelar MCBA no complicada. Cesá
rea anterior. Laparoscopia con salpinguectomía por ectópico. Bacteriuria asintomatica por Klebsiella pneumoniae (Antibiograma: Ampicilina : Resi
stente, Piper/tazo. : Sensible, Cefuroxima : Sensible. Buen estado g
eneral. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Persist
e hidrorrea esporádica, clara. No metrorragia, no dinámica uterina. Refi
ere movimientos fetales activos. Constantes vitales: TA 101/59 mmHg,
FC 91 lpm, Tª 36.7 ºC. A/S JJJ: PCR 4.3 (3.97 <---5.1 <--5.2 <---5
.08), Hb 9.5 g/dL, Hto 29.6 %, plaquetas 263.000, leucocitos 8.800 (pre
vios 9.200), N 72%. Cultivo rectal (BLEAs): en curso. Interconsul
ta con JJJ realizada ayer JJJ, indican que ante estabilidad c
línica se mantiene conducta expectante. En caso de cambio clínico/analít
ico, se valorará administración de maduración pulmonar. Exploración
física JJJ: Especuloscopia: se objetivan hilos de cerclaje normoins
erto a nivel de cérvix. Leucorrea verdosa. Se recoge muestra para cultiv
o. Se realiza nuevo amnioquick con resultado positivo. Ecografía JJJ (dispensario prematuridad): - ECO TV: Longitud cervical de 10 mm. Cerclaje normoinserto. Se visualizan ambos pies por encima de cerclaje. Imagen sugestiva de sludge. Placenta normoinserta en la cara anterior. - ECO ABD: FETO A. DERECHO. Presentación pies. Frecuencia positiva.
Anhidramnios en el contexto de RPM. Columna máxima: <1 cm. Vejiga visibl
e. Doppler correcto. FETO B. IZQUIERDO. Inserción de cordón fúndica post
erior. Presentación cefálica. Frecuencia positiva. LAN (36mm). Vejiga vi
sible. Doppler correcto. Dados cambios objetivados, se explican difer
entes escenarios de evolución a paciente y acompañante. Refieren que en
caso de producirse el parto en edad gestacional actual, desean reanimaci
ón activa. Ante esto se considera beneficioso administración de maduraci
ón pulmonar. Se explica a la paciente indicación de mantener ingreso
hospitalario y antibioterapia por el momento. Informamos que a esta
edad gestacional, si inicio de dinámica o sospecha de corioamnionitis cl
ínica la vía más segura es la vaginal. Si duda de infección, estaría con
traindicado la tocolisis. También informamos de riesgo de pérdida fetal
por compresión de cordón dado anhidramnios del feto A así como de riesgo fetal de exanguinación de feto B por ser gestación monocorial. Se c
omenta evolución y decisión de maduración pulmonar con JJJ. PL
AN:
- Se pauta maduración pulmonar con corticoides. - Mantener antibi
oterapia. - Control A/S mañana. - Control evolutivo. Avisar a MG en
caso de clínica de alarma (dinámica uterina, fiebre >38º, dolor abdomina
l...). Fecha: JJJ
JJJ: 1ª dosis Dexametasona IM. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere algias. PLA claras/amarillentas
, no PH ni DU. ATB EV según pauta. Reposo relativo. Pte 2a dosis madurac
ión pulmonar mañana a las JJJ. A/S de control mañana. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. PLA escasas claras. NO DU, ni perdidas hematicas. Mantiene reposo relativo. Fecha: JJJ
etiramos via por extravasación, colocamos med 20 en ESI y cursamos anali
tica lab. central. Fecha: JJJ
JJJ. Acortamiento cervical. MCBA con antecedente de incompetencia ce
rvical en JJJ, primer cerclaje cedido, realización de nuevo cerclaje el JJJ tipo McDonald por encima de cerclaje anterior. Reingreso por a
cortamiento cervical. RPM pretérmino feto A. Ampicilina + ceftriaxona +
claritromicina +3. FR: Gemelar MCBA no complicada. Cesárea anterior.
Laparoscopia con salpinguectomía por ectópico. Bacteriuria asintomatica
por Klebsiella pneumoniae (Antibiograma: Ampicilina : Resistente, Piper
/tazo. : Sensible, Cefuroxima : Sensible. Buen estado general. Consci
ente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Persiste hidrorrea es
porádica, clara. No metrorragia, no dinámica uterina. Refiere movimiento
s fetales activos. Constantes vitales: TA 99/58 mmHg, FC 108 lpm, Tª 36.3 ºC. A/S JJJ: PCR 4.6 (4.3 <---3.97 <---5.1 <--5.2 <---5.08),
Hb 10 g/dL, Hto 30 %, plaquetas 239.000 , leucocitos 10.000(previos 8.80
0), N 70%. Cultivo rectal (BLEAs): en curso. Ecografía JJJ (dis
pensario prematuridad): - ECO TV: Longitud cervical de 10 mm. Cercla
je normoinserto. Se visualizan ambos pies por encima de cerclaje. Imagen sugestiva de sludge. Placenta normoinserta en la cara anterior. - E
CO ABD: FETO A. DERECHO. Presentación pies. Frecuencia positiva. Anhidra
mnios en el contexto de RPM. Columna máxima: <1 cm. Vejiga visible. Dopp
ler correcto. FETO B. IZQUIERDO. Inserción de cordón fúndica posterior.
Presentación cefálica. Frecuencia positiva. LAN (36mm). Vejiga visible.
Doppler correcto. Administrada primera dosis de maduración pulmonar JJJ. PLAN:
- Segunda dosis de maduración pulmonar hoy JJJ
- Comentamos caso con JJJ: Dado que se consideran fetos viab
les, si dinámica uterina (en ausencia de fiebre) se iniciará tocolisis.
Si no responde, se retirará cerclaje y se dejará evolucionar. Es una opc
ión a parto vaginal. Si parto primer gemelo, IMPORTANTE Clampaje PRECOZ
de cordón por si existe la posibilidad de parto diferido. Todo ello en a
usencia de signos clinicos de corioamnionitis. Si corioamnionitis clinic
a, sustituir antibioterapia actual por 2º linea con piperacilina-tazoba
ctam 4g/6h ev, retirar cerclaje y finalización activa por vía vaginal. - A/S el JJJ si no cambios clínicos el fin de semana (petición el SAP
). Nuevo control ecográfico el JJJ. - Control evolutivo. Avisar a MG en caso de clínica de alarma (dinámica uterina, fiebre >38º, dolor abdo
minal...). Fecha: JJJ
onstants estables. Tendència a Taquicàrdia. Afebril. PLA amarillentes. P
dt de micro per resultats de cultiu. Mantenim ATB. Fecha: JJJ
e administra 2ª y última dosis de maduración pulmonar. Fecha: JJJ
* NOTA: Se recibe resultado de cultivo rectal realizado: Flora habitual. Fecha: JJJ
Pacient derivada per a valoració psicològica en context d'escurçament cervical en embaràs gemelar s JJJ. La pròpia pacient demana ajuda per a poder gestionar millor situació d'ingrés i embaràs de risc amb els fills. Entrevista amb la parella. Té JJJ. JJJ amb tendència a les preocupacions
,el descriuen com un JJJ sensible que va reqeurir seguiment psicològic en el passat a nivell de JJJ. En possible siutació vulnerable a l'escol
aque abordem a la visita. A nivell psicopatològic pacient: no estat d'ànim depressiu ni ansietat significatives en el moment de l'entrevista. Destaca adaptació adequada a siutació d'ingrés (porten a mater des de JJJ). Bon suport diàdic. Afrontnament proactiu dels dos. Preocupacions coherents a circumstàncies. No idees negatives repetitives. Dono pautes referents a maneig de siutaicó amb JJJ d'acord a peticó de la pacient. Acordem vistia com a control psicològic, però reforço bona adaptació a l'ingrés i afrotnament saludable de la situació complexa que estan vivint. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,atb ev segun pauta,no refiere DU ,PLA escasa Fecha: JJJ
asa la tarde tranquila ,NO DU,PLA escasa Fecha: JJJ
aciente HDM estable, refiere PLA escasa, no PH ni DU. Continua con antib
iotico segun pauta. Reposo relativo Fecha: JJJ
estante de JJJ. HDM estable. Afebril. No refiere dolor. No DU. No PL
A. No PH. Madurada con CE JJJ. Lleva via permeable en ESI. con tto. Antibiótico pautado. Refiere perdidas escasas y claras. Sedesta y Deamb
ula. No nauseas, no mareos. Tolera la dieta. Fecha: JJJ
JJJ. Acortamiento cervical. MCBA con antecedente de incompetencia ce
rvical en JJJ, primer cerclaje cedido, realización de nuevo cerclaje el JJJ tipo McDonald por encima de cerclaje anterior. Reingreso por a
cortamiento cervical. RPM pretérmino feto A. Ampicilina + ceftriaxona +
claritromicina +4. CE JJJ FR: Gemelar MCBA no complicada. Cesáre
a anterior. Laparoscopia con salpinguectomía por ectópico. Bacteriuria a
sintomatica por Klebsiella pneumoniae (Antibiograma: Ampicilina : Resist
ente, Piper/tazo. : Sensible, Cefuroxima : Sensible) Buen estado gen
eral. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. TA 98/4
8 mmHg, FC 91 lpm, Tª 36.1 ºC. PLA escasa clara. No pérdidas hemátic
as ni dinámica uterina. Refiere DMF de JJJ de evolución. RESULTADO
S: - A/S JJJ: PCR 4.6 (4.3 <---3.97 <---5.1 <--5.2 <---5.08), Hb 10
g/dL, Hto 30 %, plaquetas 239.000 , leucocitos 10.000(previos 8.800), N
70%.
- Cultivo rectal (BLEAs): flora habitual - Ecografía JJJ (disp
ensario prematuridad): * ECO TV: Longitud cervical de 10 mm. Cerclaje
nor