Fecha: JJJ
UR2 TT MC: Va consultar fa JJJ per dolor flanco D irradiat a la regió lumbar i tos de llarga duració que ha empitjorat JJJ després
de IQ associat a febrícula. AP: DLP, CI -&gt; bypasss coronari JJJ,
bronquioectasias, amigdalectomia. C i O. HDME. Saturació de 93% en basal, asintomàtic, sense sensació dispneica. Eupneic. Febre de 37.8. A
dministro paracetamol ev, cedeix la febre a 36.7. Canalitzo CVP 20 ES
D. Curso @ hemograma, bioquímica i coagulació + HC + esput. Es real
itza RX. Es realitza toracocentesis diagnòstica a les 21h, es cursen d
ues mostres de líquid pleural. Acompanyat per la seva JJJ. Perte
nències identificades sota de la llitera. Pdt resultats d&apos;HC + espu
t + líquid pleural. Fecha: JJJ
ngreso Neumología (Dra JJJ/Dr JJJ) Paciente de JJJ de edad
, ex-fumador desde JJJ (al final 1 paq/semana, antes 1/día). Con antece
dente de cardiopatía isquémica, llevado a triple bypass coronario JJJ, por lesiones severas de la DAp, Cx, OM1 y CD. Y BQ documentadas en T
AC prequirúrgico JJJ, con signos de bronquiolitis infecciosa. Cons
ultó a urgencias por dolor costal inferior derecho el JJJ asociado a t
os de larga evolución y febrícula, en analítica sanguínea con elevación
de reactantes de fase aguda con PCR 17mg/dl, sin leucocitosis. En este c
ontexto se orientó como probable infección respiratoria de vías bajas. I
nició cobertura ATB y fue dado de alta con tratamiento ambulatorio. Reconsulta tras JJJ de manejo antibiótico por persistencia de tos, a
demás fiebre de hasta 38.5ºC a pesar de antitérmico y manejo antibiótico
. Paciente en buenas condiciones generales, sin signos de dificultad
respiratoria, estable hemodinamicamnete. TA 138/87 mmHg, FC 89 lpm, FR 2
3 rpm, Sat 89% con FIO2 21%, T 37.8 ºC En radiografía de tórax se obs
erva velamiento del ángulo costofrénico derecho con compromiso del lóbul
o medio y signos de complicación. En analítica sanguínea elevación de re
actantes de fase aguda con PCR 27.31mg/dl, con leucocitosis de 17.240 co
n neutrofilia. Se realizó toracentesis diagnostica obteniendo 7 ml de li
quido amarillento claro, con criterios de exudado. Gasometría arterial e
n basal: pH 7.44, PaCO2 35mmHg, PaO2 59mmHg, HCO3 24mmol/l, BE -0.5 mmol
/l Toracentesis diagnóstica: pH, líquid 7.426 Glucosa, líquid ple
ural 42/B mg/dL [ 65 - 110 ]
Proteïnes, líquid pleural 54.0/A g/L [ &lt; 3
0.0 ]
LDH líquid pleural 1464 U/L Adenosín deaminasa (ADA), líquid pl
eural 37/A U/L [ &lt; 33 ]
HEMATOLOGIA. LIQUID PLEURAL
Hematies, líquid p
leural 1630 /mm³ Cèl.lules nucleades, líquid pleural 240 /mm³ Reali
zamos ecografía pleural, donde se evidencia derrame pleural derecho con
atelectasia de LM y múltiples tractos adherenciales entre el pulmón y la pleura parietal. Cultivo esputo JJJ: Stenotrophomonas maltophili
a Cotrimoxazol I (0.19). Antigenurias JJJ : leginella negativo y s. pneumoniae negativo. Comentado paciente con CTR, de momento sin cri
terio de drenaje. JC: Paciente con derrame pleural complicado, de mo
mento sin criterio de drenaje, con elevación de reactantes de fase aguda e insuficiencia respiratoria no hipercapnica. Se decide por aislamiento
s previos inicio de tratamiento Ab ODx: 1. INSUFICIENCIA RESPIRAT
ORIA NO HIPERCAPNICA 2. DERRAME PLEURAL DERECHO COMPLICADO Plan: - Ingreso a cargo de Neumología
- Se solicita TAC de tórax contrastado. - Analítica sanguinea de control para mañana
- Oxigeno por LN a 2Lts
/min para SpO2 &gt;92% Fecha: JJJ
aciente ingresado por NMO, C y O, constantes correctas afebril, autónomo deambula hasta WC sin incidencias, pasa la noche tranquilo, se cursa @s
agre 7h. Fecha: JJJ
aciente C y O,HDM estable, febricular. Buena tolerancia oral, deambula
por la unidad con carrito O2 sin problemas. Tiene solicitado TAC, consu
ltado con NMO comenta que se realizará durante el ingreso en sala. Se t
raslada paciente a Obs6 pendiente ingreso , Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa procedente de ur
gencias por un derrame pleural derecho e insuficiencia respiratoria no h
ipercápnica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador,
DLP, colecistectomia, CI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 % Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentill
as nasales Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 85 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Pie
l y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Al
erta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
endent TAC tòrax Fecha: JJJ
uardia Neumología: Paciente JJJ de JJJ.
AP a destacar: cardiop
atía isquémica IQ JJJ triple bypass. BQ documentadas en TAC prequirú
rgico. Ingresado a cargo de neumología por: 1. Derrame pleural dere
cho. Múltiples tractos adherenciales. 2. Insuficiencia respiratoria hi
poxémica. Cultivo esputo JJJ: Stenotrophomonas maltophilia Cotrimo
xazol.
Al alta de urgencias el JJJ, se orientó como infección respi
ratoria de vías bajas, indicaron realizar tratamiento con cefixima 400mg
/24h/10 días, azitromicina 500mg/24h/3 días. Actualmente paciente re
fiere buen control del dolor, no empeoramiento de la disnea. Sensación d
istérmica. EF: Buen estado general, SpO2 97% con GN 2lpm, eupnéico, no esfuerzo. Hipofonesis basal derecha, no ruidos añadidos. Tonos cardí
aco rítmicos, no soplos. No edemas ni signos de sobrecarga. AS JJJ: Creatinina 0.90mg/dL, PCR 25mg/dL, Leucocitos 16480/uL, Hb 94g/L.
TP 88.2%. PLAN:
Aumento dosis de cotrimoxazol como sugerido por far
macia 8-12mg/kg/día (peso actual del paciente 79.7kg).
Recomento con CT
R de guardia quienes me indican contactar con resultados del AngioTC de
tórax preferente.
Ajusto medicación habitual.
Informo al paciente y ac
ompañantes. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Refiere tiritonas, 37ºC. Administro paracetamol EV. E
fectivo ( 36.6ºC). Refiere mejoría. Eupneico con LN2lx&apos;. Ingestas correc
tas. Micciones epsontáneas. En cama por malestar.
Pte : AngioTC (np) +
IC nutrición