Fecha: JJJ
Pacient de JJJ. Postoperat d'ependimoma mixopapil·lar L2-L4 a la clínica JJJ. Fístula de LCR postoperatòria per la qual cosa es col·loca drenatge lumbar. Posteriorment, el pacient presenta disminució del nivell de consciència fins a GCSS 12 i s'acompanya de signes d'irritació meníngia. S'inicia tractament antibiòtic al centre privat sota la sospita de meningitis. Es trasllada al nostre centre per necessitat d'atenció terciària i sectorització. A l'arribada HDE i afebril. Obertura ocular a l'estimulació verbal. Obeeix ordres i emet sons incomprensibles. GCSS 12. Es realitza AC que mostra leucocitosi de 18000 juntament amb elevació d
ela PCR. Coagulació correcta. Es realitza TC cranioencefàlica que descarta hidrocefàlia així com complicacions derivades del DL del qual se'n desconeix el dèbit fins l'arribada al nostre centre (hemorràgies vermianes). Es procedeix a la revisió del llit quirúrgic prèvia acceptació i firma del CI per part de la JJJ. S'evidencia col·lecció purulenta subcutània amb extensió fins l'espai epidural. No s'evidencia clara sortida de LCR però es procedeix a tapisar amb tachosil i adherus per evitar fístula inadvertida. Es revitelitzen els teixits i es realitza Friederich de la FQ. Es retira el DL previ. La cirurgia transcórre sens
eincidències. Ingressa a la UCIQ per weaning i vigilància neurològica. Deixem pautada l'antibioticoteràpia (Linezolid i Meropenem). El pacient es mantindrà en decúbit supí fins les 48-72h postquirúrgiques. S'iniciarà enoxaparina profilàctica a les 24h postquirúrgiques.