Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motiu d&apos;ingrés: 1. Politraumatisme moto-moto (JJJ)
2. Laceració esplènica grau IV
-- Embolització 3. Laceració pulmonar esquerra. Procedència interna: DIVAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Correcto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa a la 1:30h procedent del DIVAS.
Conscient i orientada, GCS15. Refereix dolor general que precisa analgèsia de rescat. Pot mobilitzar les 4 extremitats. HDM estable sense suport de DVA, TA correcta. ECG en RS. Afebril. Respiratoriament eupneica en basal.
Diüresi espontània a la cunya.
Hto i Hb conservats.
Portadora de compressiu femoral dret, pendent de retirar. Pols pedi present. Es realitzen mesures de conmfort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
EVOLUCION UCIQ JJJ JJJ. No RAM ni AP. 1.- POLITRAUMATISMO MOTO-MOTO (JJJ) 1.1.- LACERACIÓN ESPLÉNICA GRADO IV -&gt; Embolización 1.2.-LACERACIÓN PULMONAR IZQUIERDA JJJ: Importantes nauseas y vómitos, precisando administración de droperidol para su control además de dexametasona y ondansetrón. Regular control del dolor que mejora con administración de metadona sc. No más soportes
,en famis por el momento por riesgo de sangrado. Continuamos con medias compresivas por el momento. Sangrado ligero en punto de compresivo femoral al recambio por lo que se decide recolocar y no movilizaciones el día de hoy. ** SOPORTES: - ANALGOSEDACIÓN: Paracetamol + Metadona PRN - CARDIOVASCULAR: No. - RESPIRATORIO: No. - RENAL: No. - TROMBOPROFILAXIS: Medias compresivas. - NUTRICIÓN: Famis. Insulina rápida según glicemia capilar. - ATB: Levofloxacino 500 mg/24h. FR+FN (JJJ) pte. - TRATAMIENTOS ESPECIALES: No. PLAN: - Pte IC a preventiva para vacunas - TC de control en 24h. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquila y colaboradora. HDM estable sin DVA. Afebril. Respiratoriamente eupneica en basal. Diuresis en cuña. Refiere náuseas a primera hora que mejoran con 4mg ondanstetron. A las 12h refiere de nuevo. POM admin 4mg ondanstetron + 4mg dexametasona. Realiza a continuación vómito bilioso-mucoso con restos alimenticios sólidos. A las 13h, POM 1&apos;25mg droperidol + 3mg SC metadona. Refiere algias abdomen (generalizadas, en cinturón) con movilizaciones, mejoran con analgesia de pauta. Porta compresivo femoral derecho que retiramos a las 10:30h. Dejamos apósito semicompresivo por prevención (apósito escasamente manchado de sangre reciente). Recibe visita Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, tranquila. Algias en zona abdominal controladas con analgesia de pauta. HDM: estable no precisa DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: basal, saturaciones correctas. No presenta secreciones. ALIM: hídrica + STP mantenimiento. Glicemias controladas. ELIM: A las 16h se realiza eco y se objetiva RAO. Colocamos SV. Diuresis clara No realiza deposición. No refiere náuseas en todo el turno tarde. Se retira compresivo femoral derecho. Dejamos apósito. Recibe visita familiar. Realizamos cuidados básicos de enfermería. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Duerme y descansa durante la noche. Afebril. Dolor controlado. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Diuresis correcta por SVP. Respiratoriamente en basal con sat.O2 correcta. No realiza deposición. Famis con STP completa. Glicemias controladas con IR sc. Curso analítica de las 5h. Realizo medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquila y colaboradora. HDM estable sin DVA. Afebril. Respiratoriamente eupneica en basal. Diuresis por SV correctas, clara. Refiere BEG, algias controladas, no náuseas. Realizamos higiene en cama. Pte TAC Recibe visita. Fecha: JJJ
.- POLITRAUMATISMO MOTO-MOTO (JJJ)
1.1.- LACERACIÓN ESPLÉNICA GRADO IV -&gt; Embolización
1.2.- MÍNIMA LACERACIÓN PULMONAR IZQUIERDA Muy buen estado general, descanso intermitente, dolor bien controlado con paracetamol, sin náuseas ni vómitos. Abdomen blando y depresible. Sin soportes orgánicos, eupneica, hemodinamicamente estable, diuresis espontánea.
Analiticamente Hb 9.7 (previa 10.3), resto sin alteraciones. Mantenemos medias compresivas. Mantenemos levofloxacino profiláctico. PLAN:
- Control clínico y analítico.
- Iniciar dieta oral.
- Pte IC a preventiva para vacunas.
- TC en los próximos días (acordar con cirugía).
- Alta próxima a sala. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM: estable, no precisa DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: en basal, saturaciones correctas. No presenta secreciones mucosas. ALIM: se inicia ingesta oral progresiva. Bien tolerada. No refiere náuseas. Glicemias correctas. ELIM: SV permeable, diuresis clara. No realiza deposición. De acuerdo con MG, no se realiza TC 24h. Mantenemos actitud expectante. Acude guardia urbana al centro. Acompañada de familiar. Realizamos cuidados básicos + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Duerme y descansa durante la noche. Afebril. Dolor controlado. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Diuresis correcta por SVP. Respiratoriamente en basal con sat.O2 correcta. No realiza deposición. Ingesta vo bien tolerada. Glicemias controladas con IR sc. Curso analítica de las 5h. Realizo medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquila y colaboradora.
HDM estable sin DVA. Afebril.
Respiratoriamente eupneica en basal.
Diuresis por SV correctas, clara. BEG, algias controladas.
No N/V, dieta tolerada.
Realizamos higiene en cama.
Recibe visita. ALTA a JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: laceració esplènica.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: No API
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm
Ritmo deposicional:
Diari
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia pautada.
SV permeable. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la tarde.
Dieta PDA bien tolerada. + STP. Apósito femoral mantenido. No se moviliza P.O.M. Fecha: JJJ
aciente c.o., comunicativa, no refiere algias Hdm estable, efebril, eupneica en basal Mantiene via periferica con STP SV permeable, diuresis correcta Mantiene apósito femoral derecha con pequeña mancha hematica. Fecha: JJJ
.- POLITRAUMATISMO MOTO-MOTO (JJJ)
1.1.- LACERACIÓN ESPLÉNICA GRADO IV -&gt; Embolización
1.2.- MÍNIMA LACERACIÓN PULMONAR IZQUIERDA
--
Hemodinámicamente estable y afebril
Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación
A/S con Hb 10.4 (10.1)
Pendientes de TC de control
Iniciamos movilización
Dieta libre Fecha: JJJ
HDM estable, afebril. Ligeras algias abdominales, analgesia efectiva. Tolera sedestación.
Mantiene VP permeable + STP.
Retirada SV , POM, realiza 1ª ME sin incidencias.
Dieta PDA bien tolerada.
Pte IC con medicina preventiva para vacunación según protocolo.
Glicemia correcta. Fecha: JJJ
Se intenta contactar con la familia sin éxito Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Saturaciones correctas.
No refiere algias durante la tarde.
Dieta PDA bien tolerada.
ME en WC. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones durante la tarde.
Sedestación y deambulación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente c.o., comunicativa, no refiere algias Hdm estable, efebril, eupneica en basal
Al control normoglicemica. Mantiene via periferica con STP Diuresis espontanea en wc, diuresis mantenida Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
acient de JJJ amb laceració esplènica per accident de moto, a la que li van realitzar una embolització esplènica. No AMC ni altres antecedents patolòigcs d&apos;interès. Sol·licito determinació basal d&apos;anticossos antipneumococ perquè li realitzin a la sala. Vacunada correctament d&apos;Hib a la infància.
Prescric les següents vacunes:
- Pneumo conjugada 20v
- Meningo ACW135Y (1a dosi)
- Meningo B (1a dosi)
- Antigripal tetravalent
Sol·licito analítica d&apos;aquí a 1 mes per determinació d&apos;anticossos antipneumococ post-vacunació i cita d&apos;aquí a 2 mesos per 2a dosi meningo tetra i 2a dosi meningo B. Fecha: JJJ
Anem a la sala JJJ i es fa la valoració infermera i accepta totes les vacunes prescrites. Avui s'administra: - Pneumo conjugada 20v - Meningo ACW135Y (1a dosi) - Meningo B (1a dosi) - Antigripal tetravalent S&apos;aconsella posar-se fred local a la zona de vacunació. Es realitza educació sanitària. Donem petició per extracció d&apos;analítica. Fecha: JJJ
.- POLITRAUMATISMO MOTO-MOTO (JJJ)
1.1.- LACERACIÓN ESPLÉNICA GRADO IV -&gt; Embolización
1.2.- MÍNIMA LACERACIÓN PULMONAR IZQUIERDA
--
Hemodinámicamente estable y afebril
Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación
A/S con Hb 10.4 (10.1) TAC DE CONTROL Clips de embolización en le arteria esplénica. Laceración esplénica con múltiples fragmentos, con separación de fragments de hasta 2 cm de tamaño. Hay un sector del polo superior esplénico hipodenso que está devsacularizado, infartado. No se observan focos de extravasación de contraste tras la embolización efectuada. Corresponde a una lesión esplénica de grado IV de la clasificación AAST.
Vesícula y vías biliares sin alteraciones. Vena porta permeable.
Riñones de tamaño conservado, homogéneos, sin dilatación de la vía excretora ni imágenes sospechosas de litiasis.
Ascitis periesplénica y en pelvis, en relación con hemoperitoneo. Ha disminuido en el hemiabdomen superior siendo algo más abundante en la pelvis con relación al estudio TC previo. PLAN : Dados los hallzagos permanecera ingresada en control evolutivo. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Ligeras algias abdominales controladas con pauta de analgesia.
Sedesta y deambula a WC.
Mantine VP permeable + STP.
ME, diuresis mantenida.
Solicito IC a nutricionista, e indica progresar dieta a PDB, bien tolerada.
Glicemias correctas.
Realizado TC de control, valorado por equipo médico, que no indica cambios. Enfermera de medicina preventiva administra vacunas según protocolo.
Realizada analítica de serologia basal, a petición de Med. Prev. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Saturaciones correctas. Algias controladas con analgesia pautada. Dieta PDB bien tolerada. ME en WC. Diuresis mantenida. Realiza deposición sólida durante la tarde. Sedestación y deambulación bien toleradas. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. ME. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Cursada analítica de ucies a las 6h. Fecha: JJJ
1.- POLITRAUMATISMO MOTO-MOTO (JJJ) 1.1.- LACERACIÓN ESPLÉNICA GRADO IV -&gt; Embolización 1.2.- MÍNIMA LACERACIÓN PULMONAR IZQUIERDA Sin incidencias clínicas. Adecuado estado general. Consciente, orientada y colaboradora. HDE, afebril, eupneica. Tolera dieta. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Diuresis conservada. Ha recibido pauta vacunal indicada por preventiva. AS JJJ: PCR 9 L 11 Hb 10,1 Cr 0.52 TP 80%. TRATAMIENTO: Levofloxacino 500mg/24h durante 10 días. TROMBOPROFILAXIS: No (riesgo hemorrágico). Deambulación. Ratificamos con la paciente no es necesario contactar con familiares. PLAN: TC control el lunes. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, ligera febrícula por la mañana, asintomática. No algias.
Sedesta y deambula a WC.
Mantiene CVP permeable, retiro STP POM. ME, diuresis mantenida. Realiza deposición.
Dieta PDB bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Saturaciones correctas. Algias controladas con analgesia pautada. Dieta PDB bien tolerada. ME en WC. Diuresis mantenida. Realiza deposición sólida durante la tarde. Sedestación y deambulación bien toleradas. Fecha: JJJ
stable durante la noche. Rechaza analgesia. Fecha: JJJ
1.- POLITRAUMATISMO MOTO-MOTO (JJJ) 1.1.- LACERACIÓN ESPLÉNICA GRADO IV -&gt; Embolización 1.2.- MÍNIMA LACERACIÓN PULMONAR IZQUIERDA Sin incidencias clínicas respecto curso previo JJJ. TRATAMIENTO: Levofloxacino 500mg/24h durante 10 días. TROMBOPROFILAXIS: No (riesgo hemorrágico). Deambulación. PLAN: TC control programado el JJJ. Posible alta con resultados. Fecha: JJJ
DM estable, ligera febrícula asintomática, ligeras algias abdominales, rechaza analgésia. Sedesta y deambula a WC. Mantiene CVP permeable. ME, diuresis mantenida. Dieta PDB bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Saturaciones correctas. Algias controladas con analgesia pautada. Dieta PDB bien tolerada. ME en WC. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones en la tarde. Sedestación y deambulación bien toleradas. Fecha: JJJ
aciente c.o, no refiere algias
Hdm estable, afebril, eupneica en basal, tendencia a FC alta
ME en wc, diuresis correcta, autónoma en movilización
Buen descanso nocturno
Se realiza analitica de urg.
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable,afebril. Eupneica Algias controladas con analgesia pautada. Ingesta oral tolerada. Diuresis mantenida. No realiza deposición. Sedestación y deambulación bien tolerada. Pdte lunes TAC abdominal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HMD estable, afebril, sin algias
Buena tolerancia PDB
CVP ESI
ME
Autónoma
Pdte TAC JJJ Fecha: JJJ
aciente c.o, no refiere algias Hdm estable, afebril, eupneica en basal, tendencia a FC alta ME en wc, diuresis correcta, autónoma, deambulación por pasillo. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril, aunque con la tendencia a la taquicardia 103-106 x&apos; ya conocida.
Dieta tolerada.
Sedestacion y deambulacion tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HMD estable, afebril, sin algias
Sin incidencias Fecha: JJJ
aciente c.o, no refiere algias Hdm estable, afebril, eupneica en basal, tendencia a FC alta ME en wc, diuresis correcta, autónoma, deambulación por pasillo. Buen descanso nocturno
Pdte TAC control hoy Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Deambula. No algias.
Retiro VP.
Tolera ingesta.
Equipo médico entrega informes.
Marcha de alta a domicilio, acompañada por un familiar.