Fecha: JJJ
EFRÒLEG DE GUÀRDIA (MVERA. JJJ)
---
Contacten per comen
tar pacient de JJJ qui, arrel de sindrome gripal d'un ies d'evoluc
ió amb tos i expectoració (segons explica amb algun esput hemptoïc) es
detecta una xifra elevadea de creat (17), acidosi metabòlica, hipocalcèm
ia severa i altres analítiques Ht 25 i P de 15 molt suggestius de IRC. R
epassant HC3 en JJJ consta analític amb FGe=56.
--
El pacient havia a
cudit a un altre centre però, per sectorialització d'ABS es trasllada al al JJJ.
--
En les proves d'imatge parcticades an altre centre destaca la presència de quists renals bilaterals, molt suggestiu duna PQR. Des
coneixem anrecedents familiars. Malgrat la presència de quists, els rony
ons no són especiualment grans. Algun quist, amb signes de sangrat. En TAC tórax, imatge nodular em LMD.
--
Es troba hemodinàmicament esta
ble. Dificultat per l'anamnesi ( barrera idiomàtica,).
Amb una EF anodi
na i a destacar la presència de tos durant la meva estada en el BOX.
-- OD:
1.-IRC GRAU 5 ( a priori en context de PQR )
2.- GRIP B
3.- IMA
TGE NODULAR SÒLIDA EN LMD ( no sembla quística).
--
PLA:
- Reposició
de calvi IV abans de HD per tal d'evitar que la resolució brusca de l'ac
idosi empitjori la hipocalcèmia - HD ( a tenir en compte la ubicació
per realitzar-la , donada la seva condició de GRIP B i presència d'imatg
e nodular en LMD ( epidemiològicament podria ser una iamtege suggestiva
de TBC ?)., prevesiblement durant el matí i prèvia inserció de catèter. --
Pacient ingresa a càrrec de NEF.
En aquests moments sense llits de sala o intermitjos. Fecha: JJJ
aciente de JJJ, barrera idiomatica
C y O,HDM estable, mantiene satu
raciones de entre 98/100% con VMK 24%, Afebril
Diuresis escasas en SV Se cursa @ central
A primera hora del turno realiza un vómito.
Pte TRL a UCI Q Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #4 C
VC jugular dret temporal, comprobat amb placa Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Pacient de JJJ, es desconeixen AMC i AP. Ingressa per insuficièncie
a renal amb creatinia de 16, amb acidosi metabòlica,GRIP B i imatge radi
ològica amb nòdul en LMD suggestiva de TBC.
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
JJJ
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Tempera
tura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient de JJJ, es desconeixen AMC i AP. Ingressa per insuficiència r
enal amb creatinia de 16, amb acidosi metabòlica, GRIP B i imatge radiol
ògica amb nòdul en LMD suggestiva de TBC.
Ingressa c i o. No refereix d
olor.
HDM estable, en RS, normotens sense DVA i afebril. Col·loquem via diàlisi, comprovada amb Rx. Administrats 250 mEq de bicarbonat.
RESP d
isneic i taquipneic però mantenint saturació amb LN a 3lx'.
ALIM famis. Hipoglicèmic, s'administren 3 glucosmons.
ELIM diüresi conservada. No
deposició. Fecha: JJJ
acient C i O,somnolent i taquipneic. Manté pressions, freqüència cardíac
a i saturació al llarg de la diàlisi. Es programa sessió de 3 hores a ba
ixos fluxes. Realitza vòmit biliós al final de la sessió. Sessió ben tol
erada. Fecha: JJJ
CIQ Ingresa para realizar HD urgente paciente de JJJ sin seguimie
no por NEF y con poliquistosis hepatorrenal que presenta los siguientes
problemas: 1. AKI sobre ERC, posiblemento en contexto de sangrado de
quiste (ver TC), con criterios de HD urgente en forma de uremia (diatesi
s hemorrágica, náuseas y vómitos) y acidosis metabólica con HCO3 5 mmol/
l. Además, hipocalcemia, hiperfosfatemia e hiponatremia
2. Sobreinfecci
ón por GripeB, Sp02 100% con GN a 2lx' y con RX sin consolidaciones apar
entes.
3. Nódulo pulmonar en LM derecho a estudio. Posible clínica hemo
ptóica no objetivada durante su estancia. Se coloca catéter de diális
is yugular derecho sin incidencias y se reponen 150 mEq de bicarbonato 1
M. Se inicia Oseltamivir y se repone SG20% y dos glucosmones por tendenc
ia a la hipoglicemia. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo.
RESP: LN 3'x'. Saturaciones correctas. Patrón respi
ratorio abdominal comentado con MG.
HDM: TA mantenidas sin DVA. Febrícu
la. Cede con medidas físicas. No algias.
DIG: FAMIS + STP. Realiza dos
vómitos biliosos.
ELIM: SV permeable. Diuresis conservada. No depos.
S
e realizan frotis. Pte cursarlos.
Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: CyO . Buen descanso RESP: LN 3 LT min. Apneas por momentos. Sat de 02 correctas HDM: EKG en RS. Normotenso, NDVA. Afebril DIG: FAMIS + STP. vómitos biliosos, administro Ondasentron 4mg EV, que es efectiv
o ELIM: SV permeable. Diuresis conservada, orina clara No depos Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado.
Eupneico con lentillas nasales a 2 litro
s.
Inicia ingesta de líquidos a petición del paciente pero realiza vómi
to abundante.
No deposiciones.
Orina clara.
Pendiente diálisis esta t
arde. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Sin incidencias significativas. Persiste con náuseas e in
tolerancia a la ingesta asociado a uremia. Dejamos Primperan fijo. Se m
antiene alerta, difícil valorar grado de orientación por barrera idiomát
ica. Hemodinámicamente estable. Afebril. Eupneico, con roncus dispersos
pero sin necesidad de oxigenoterapia. En tratamiento con oseltamivir por infección con Gripe B. A nivel renal diuresis preservada de aprox. 60 c
c/h pero con persistencia de criterios de diálisis, con Creat 11mg/dl, a
cidosis, hoy pH 7,23, HCO3 16. BUN ayer 200. Sesión de diálisis intermit
ente programada para hoy. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable y afebril. Eupneico en basal. No tolera liquidos, realiza vómito bilioso. No deposiciones. Diuresis mantenida. Pendiente realizar diálisis. Resto ver IPA Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #4 C
VC YD normofuncionante Fecha: JJJ
esión de hemodiálisis tolerada sin incidencias. CVC normofuncionante,
sin signos de infección. Hemodinamicamente estable durante toda la ses
ión. UF neta de 0. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Más despierto. HD estable con tendenc
ia a hipertensión, EKG en RS. Afebril. NDVA
Eupneico en basal. Sat de 0
2 correctas Diuresis: SV, orina clara No depos Diálisis por la noc
he sin incidencias. Se inicia BIC de gluconato de Calcio a 100ml/h Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, somnoliento. No refiere algias.
HDM est
able sin DVA, con tendencia a HTA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basa
l, SatO2 correctas. No presenta secreciones.
FAMIS + STP. Ingesta hídri
ca tolerada. Realiza algún vómito bilioso durante la mañana.
SV permeab
le, diuresis clara. No realiza deposición.
Se realizan medidas de confo
rt habituales. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable y afebril. Eupneico en basal. FAMIS. No deposiciones. Diuresis mantenida. Resto ver IPA Fecha: JJJ
UÀRDIA: No nàusees, al vespre menja un iogurt que tolera. Comentat amb N
EF demà diàlisi intermitent i es programaran de forma trisetmanal. Mg ja suplementat, passem perfu de calci a bolus. Hemoglobina estable en 9'1g
/dl. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Buen descanso HD estable, EKG en RS. A
febril. NDVA
Eupneico en basal. Sat de 02 correctas Diuresis: SV, ori
na clara Tolera Yogurth No depos Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador .
Ingesta oral escasa pero b
ien tolerada.
Realiza diuresis clara pero no filtra.
Realiza 1 deposic
ión pastosa en cuña.
Iniciamos sedestación pero no la mantenemos por se
nsación de mareo e hipotensión.
Afebril. Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA AGUDIZADA ERC conocida desde JJJ, nunca estu
diada. 2. POLIQUISTOSIS HEPATO-RENAL diagnóstico de novo en TC abdomin
al
3. INFECCIÓN POR GRIPE B
4. NÓDULO PULMONAR EN LMD a estudio. Solic
itado quantiferon y estudio de micobacterias en esputo. Paciente que refiere e impresiona buen estado general. Niega dolor abdominal u otros
, tampoco náuseas ni vómitos. Cuadro vaso-vagal en relación con la sedes
tación, ingesta hídrica escasa en los días previos. Consciente y orienta
do. Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo. Eupneico en reposo
, SatO2 100% a aire ambiental. Abdomen blando y depresible, no doloroso
a la palpación. No se palpan masas ni megalias. No edemas en extremidade
s inferiores ni en otras localizaciones. Diuresis de 2180 cc/24 horas de aspecto muy claro. > Analítica control: PCR en descenso en 6.99 mg/
dL, leucocitos 6580 /uL. BUN 102 mg/dL, creatinina 8.96 mg/dL. Fósforo 6
.5 mg/dL. pH 7.3. Hemoglobina 9.2 g/dL. TP 75%. PLAN
- Stop antibio
terapia y oseltamivir. - Añadimos tratamiento con amlodipino por tende
ncia la hipertensión, resto de tratamiento sin cambios. - Pendiente de nueva sesión de hemodiálisis; posteriormente 3 sesiones en semana. -
Trasladable a sala. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm sin incidencias ecogui
ado Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable y afebril. Eupneico en basal. Ingesta bien tolerada. Realiza dos deposiciones. Diuresis mantenida. Resto ver IPA. Pendiente sesión de hemodialisis Fecha: JJJ
Sense canvis durant la guàrdia hemodinàmicament estable, afebril, no s'ha fet dialisis, té diuresis preservada amb 1200ml fins mitjanit. Pendent de trasllat de sala. Fecha: JJJ
aciente C, O y C. No refiere dolor. HMD estable, RS, afebril. Eupnei
co en basal. Diuresis clara conservada x SV. Escaso descanso nocturn
o. Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA AGUDIZADA ERC conocida desde JJJ, nunca estu
diada. 2. POLIQUISTOSIS HEPATO-RENAL diagnóstico de novo en TC abdomin
al
3. INFECCIÓN POR GRIPE B
4. NÓDULO PULMONAR EN LMD a estudio. Solic
itado quantiferon y estudio de micobacterias en esputo. Paciente clí
nicamente estable, niega dolor abdominal náuseas ni vómitos. Episodio va
so-vagal con la trasferencia a butaca, refiere ingestas escasas. Consc
iente y orientado. Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactico. Eup
neico en reposo, SatO2 96% a aire ambiental. Diuresis 1860 cc/24 horas c
lara. Afebril, aislamiento de Citrobater freundii en frotis rectal. An
alíticamente descenso de RFA. > Analíticamente: PCR en descenso 6.99 -> 4.57 mg/dL, BUN 117 mg/dL, creat 9.91 mg/dL, perfil hepático sin alt
eaciones. Na 134 mmol/L, K 3.6 mmol/L, fósforo 7.5 mg/dL. Hemoglobina es
table en 9.7 g/dL con TP 79%. PLAN
- Prevista sesión de hemodiálisi
s esta tarde. - Pendiente de traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador .
Ingesta oral escasa pero b
ien tolerada.
Realiza diuresis clara pero no filtra.
Realiza 1 deposic
ión pastosa en cuña.
Intentamos sedestación pero se marea inmediatament
e y volvemos a la cama.
Afebril.
Valorado por NEF , se realizará diáli
sis esta tarde Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, Hemodinamicamente estable y afebril. Va a la 10.5 a realizar sesión de Hemodialisis durante toda la tarde. Fecha: JJJ
UÀRDIA: A la vesprada va a diàlisi, sense incidències. Tolera dieta oral
. Pendent de trasllat a sala NEF (grip B). Fecha: JJJ
aciente C, O y C. No refiere dolor.
HMD estable con tendencia a la HTA, RS, afebril.
Eupneico en basal, saturaciones mantenidas.
Diuresis cla
ra x SV, algo justa.
Escaso descanso nocturno a pesar de Lorazepam prn
administrado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Ingestas e
scasas, realiza dos vómitos alimentarios después del desayuno, administr
o Ondansentron ev, efectivo. No náuseas ni vómitos durante el resto del
turno. Comida bien tolerada. SV con diuresis claras, se inicia orina d
e 24h (FIN mañana a las 8h). No depos. Reposo en cama. Sin visita.
Pt
e traslado a JJJ. Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA AGUDIZADA ERC conocida desde JJJ, nunca estu
diada. 2. POLIQUISTOSIS HEPATO-RENAL diagnóstico de novo en TC abdomi
nal 3. INFECCIÓN POR GRIPE B 4. NÓDULO PULMONAR EN LMD a estudio. So
licitado quantiferon y estudio de micobacterias en esputo. Esta ma
ñana dos episodios de náuseas con vómitos. Ayer por la tarde sesión de h
emodiálisis, sin incidencias. Niega tos ni expectoracíón. Hemodinámica
mente estable con TA 105/97 mmHg y FC 89 lpm, sin soporte vasoactivo. Sa
t O2 99% aire ambiente. Diuresis 1265 cc de orina clara. Afebril Tª35,7
ºC. A nivel infeccioso el JJJ finalizó tratamiento con piper-tazo + os
eltamivir, sin aislamiento microbiológico más allá de la gripe B. RFA en descenso (PCR en descenso, sin leucocitosis ni neutrofilia). Conscien
te y orientado. AC rítmico, sin soplos, AR con MVC sin ruidos. ABdomen b
lando y depresible, no doloroso. Sin edemas en EEII. - Analítica JJJ: leucos 7820/uL, neutros 5900/uL, Hb 9,5 g/dL, plaquetas 319000
/uL, TP 80%, glucosa 75 mg/dL, BUN 47, creatinina 5,11 mg/dL (previa 9,9
), FG 14 mL/min, BIL total 0,5 mg/DL, AST/ALT 25/117 U/L, FA 83 U/L, alb 39 U/L, sodio 138 mEq/L, potasio 3,3 mEq/L, calcio 5,2 mg/dL, magnesio
2,2 mg/dL fósforo 5,2 mg/dL, PCR3,51 mg/dL. PLAN: - Solicitamo
s orina 24 hrs. - Pte cursar quantiferon y esputo para estudio TBC. - Pte traslado a sala. Fecha: JJJ
raslado de JJJ a sala JJJ a las 17h. Paciente C y O. HDM estable. Af
ebril. Eupneico en basal. No refiere algias. No refiere nauseas. N
i vómitos. Portador de SV, permeable. Diuresis claras. Reposo en c
ama durante la tarde. Pasa la tarde tranquilo. Pendiente: - Orina 24h (Fin mañana a las 8h) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. No nauseas ni vómitos.
7h se cursa @central. Fecha: JJJ
febril.
- Neurológicamente: consciente y orientado, tranquilo, colabora
dor, comunicativo y animado.
- Hemodinámicamente: estable.
- Cardiológ
icamente: mantiene FC dentro de margen adecuado.
- Respiratoriamente: s
e encuentra eupneico, sin precisar oxigenoterapia, sin ningún tipo de si
ntomatología respiratoria, buena coordinación toracobdominal, buena mecá
nica respiratoria.
- Eliminación: sonda vesical permeable, orina clara, diuresis mantenida. No realiza deposición.
- Ingestas: adecuadas, diet
a tolerada, sin incidencias.
- Movilidad: se mantiene en cama por decis
ión propia. * Retirada la sonda vesical, por solicitud médica.
* En
la analítica sanguínea de ayer destacan: descenso de la PCR, mejoría con
siderable de la creatinina, aumento del filtrado glomerular, Na+ y K+ de
ntro de margen adecuado, pese a ligera hipopotasemia, ausencia de leucoc
itosis y pequeño aumento de neutrofilia.
* Se le cursó un frotis rectal ayer, que está pendiente de resultado (en relación a un frotis rectal a
nterior con fecha JJJ que fue positivo para Citrobacter freundii.
* P
te cursar esputo, cuando tenga tos productiva Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA AGUDIZADA
2. POLIQUISTOSIS HEPATORENAL
3. I
NFECCIÓN POR GRIPE B
4. NÓDULO PULMONAR EN LMD PA 105/83, FC 88, SpO
2 basal mantenida, afebril. Buen estado general, asintomático, niega alg
ias ni molestias. EF: buen estado general, normohidratado, normocolo
reado y normperfundido. Portador de catéter temporal yugular derecho. - Car: tonos cardíacos rítmicos sin soplos, no IY
- Resp: mvc sin ruido
s sobreañadidos
- Abd: blando y depresible, indoloro, no signos irritat
ivos, no se palpan masas ni megalias
- MMII: sin edemas ni signos de tr
ombosis
- NRL: consciente y orientado, no focalidad neurológica * An
alítica (JJJ): PCR 3.5, crea 5.1, FG 14, Na 138, K 3.3, Ca 7.1, Mg 2.2
, P 5.2, Hb 9.5, Htc 28%, Leu 7820 (N 75%, L 11.5%), TP 80% * Orina 2
4h (JJJ): proteínas/creatinina 2494, albúmina/creatinina 520, aclarami
ento creatinina 5 mL/min * Microbiología: - Serologías VIH, VHB, VH
C (JJJ): negativo
- Frotis nasal MRSA (JJJ): negativo
- Frotis rec
tal BGN (JJJ): Citrobacter freundii productor de betalactamasa
- Frot
is rectal (JJJ): Citrobacter freundii productor de betalactamasa
- Qu
antiferon (JJJ): en curs Se aisla Citrobacter freundii productor de betalactamasa en dos frotis rectales (último JJJ). Consultado con Mic
robiología, no es necesario aplicar medidas de aislamiento. Se le ex
plica al paciente la necesidad de hemodiálisis de manera crónica, aparen
temente lo entiende (barrera idiomática). Refiere que su familia está en
JJJ, vive con JJJ y trabaja en JJJ con horario flexib
le para realizarse diálisis 3 días a la semana. Plan: - Hoy retira
da SV, pendiente primera micción
- Hoy HD (turno M-J-S)
- Se solicita
colocación de catéter tunelizado (ya comentado con UFAV, pendiente progr
amar)
- Tratamiento sin cambios
- Pendientes resultados quantiferon Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA AGUDIZADA
2. POLIQUISTOSIS HEPATORENAL
3. I
NFECCIÓN POR GRIPE B
4. NÓDULO PULMONAR EN LMD PA 105/83, FC 88, SpO
2 basal mantenida, afebril. Buen estado general, asintomático, niega alg
ias ni molestias. EF: buen estado general, normohidratado, normocolo
reado y normperfundido. Portador de catéter temporal yugular derecho. - Car: tonos cardíacos rítmicos sin soplos, no IY
- Resp: mvc sin ruido
s sobreañadidos
- Abd: blando y depresible, indoloro, no signos irritat
ivos, no se palpan masas ni megalias
- MMII: sin edemas ni signos de tr
ombosis
- NRL: consciente y orientado, no focalidad neurológica * An
alítica (JJJ): PCR 3.5, crea 5.1, FG 14, Na 138, K 3.3, Ca 7.1, Mg 2.2
, P 5.2, Hb 9.5, Htc 28%, Leu 7820 (N 75%, L 11.5%), TP 80% * Orina 2
4h (JJJ): proteínas/creatinina 2494, albúmina/creatinina 520, aclarami
ento creatinina 5 mL/min * Microbiología: - Serologías VIH, VHB, VH
C (JJJ): negativo
- Frotis nasal