Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
RNPT Mo
derat
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 38
Saturació O2: 97
Puntuació escala S
ilverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sis
tòlica: 65
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 42
Valor de Pressió A
rterial mitjana: 50
Valor freqüència cardíaca: 172
Estat de la consciè
ncia: Normal
Valor de pes: 1.954
Valor de pes de naixement: 1.954
Pri
mer meconi: Sí
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
Colo
ració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Hidratada Temperatura axil·lar: 36.5
Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elevat
Pu
ntuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu Fecha: JJJ
asometría pH 7,24, CO249, Bic 20,7, EB -7,1. Glicemia 53mg/dl. Hto 63%.
Ca 1,31. Pendiente hemograma y PCR de ingreso y GS. Repetir gasometría m
añana. Fecha: JJJ
ngresa procedente de sala de partos a UCI. A su llegada HMD estable, s
in soporte respiratorio.
Al ingreso se realiza gasometría y se canaliza VP para STP, a las 07h extravasación.
Se realiza gasometría de control a las 07h, no recanalizamos por indicación médica.
Se inicia alimentac
ión enteral a las 07h, bien tolerada. Micciones presentes, realiza mec
onio en sala de partos.
Irritable durante las manipulaciones, le cuesta conciliar el sueño.
- Acuden los JJJ a la unidad, se explican norma
s de la unidad, pdte. realizar educación sanitaria. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 15-Risc moderat Fecha: JJJ
xploració Física Neonatologia ¿Exploració física completa normal?: **
No
¿Signes de traumatisme obstètric?: No
Impressió general: Bona
Colo
r: Rosat
Fontanel.la: Normal
Fàcies: **Altres
Observació per altres f
àcies:
Máscara equimótica
Ulls: Normals
Crani: **Altres
Observació a
ltres crani:
Caput derecho
Pell i mucoses: Normal
Trets dismòrfics: N
o
Clavícules: Normal
Coll: Normal
Boca i Orl: Normals
Configuració t
òrax: Normal
Polsos femorals: Normal
Auscultació cardíaca: Normal
Aus
cultació respiratòria: Normal
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Genitals: Normals
Ano: Normal
Extremitats superiors: Normals
Extremitats infer
iors: Normals
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Norm
al
Activitat: Normal / D&apos;acord amb l&apos;EG
Estat d&apos;alerta: Normal / D&apos;aco
rd amb l&apos;EG
To: Normal / D&apos;acord amb l&apos;EG
Plor: Normal / D&apos;acord amb l
&apos;EG
Reflexes primitius: Normals / D&apos;acord amb l&apos;EG
Signes neurològics
d&apos;alarma: No Fecha: JJJ
JJJ, 11hdv 34+3 SG (EPM 34+4), PN 1965gr (p21) OD - Prema
turidad moderada - Peso adecuado para edad gestacional (p21) - Embar
azo gemelar monocorial biamniótico. 1ª gemela. Rotura de membranas de &lt;1
8h - JJJ de JJJ con neurofibromatosis tipo 1 Dispositivos: no dispositivos. EF: BEG, Caput derecho y máscara equimótica. Resto exp
loración anodina. Evolución - Respi: sin soporte respiratorio. No
tratamiento con cafeína. No desaturaciones. Ctes en rango - GI: inici
almente, con sueroterapia con suero glucosalino 10%. Ha perdido vía por
lo que está actualmente con NE completa a 80ml/kg/d (20ml cada 3h), bien tolerada. Abd blando y depresible, no doloroso. Micciones y deposicione
s iniciadas. Controles glicemia en rango Gasometría (JJJ) pH 7.42
, pCO2 38.9, HCO3 25.1 EB 0.9, Glucosa 45, lactato 24mg/dL. - BiliTC: pendiente iniciar controles. - Inf: sin antibioterapia. A/S al ingre
so normal, PCR negativa (0.01mg/dL) - NRL: neurconducta normal. EcoTF en 48h (JJJ) PLAN: - Aumentamos NE a 80ml/kg/d. Se puede hacer toma intermedia de 15ml y si buena tolerancia, aumentar a 20ml cada 8 h
oras con F. Prematuro - Si buena tolerancia, no haría falta recanaliz
ar vía periférica - Control BiliTC y glicemia - Monitorización card
iorespiratoria. Fecha: JJJ
Solicito FO y Ecocardiograma. Fecha: JJJ
ranquila durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones. Tolera
bien alimentación, come bien.
Control de glimecia y Bili Tc por turno. Fecha: JJJ
JJJ, FN JJJ a la JJJ
JJJ
EG 34+3--&gt; EPM 34+4
PN:
1954--&gt; PA 1889gr (-3.3%) IDX
- RNPT 34+3 AEG
- Gemelar monocorial biamniótico--&gt; primera gemela E. Físico: BEG, pletórica, bien perfun
dida. Eupneica y sin distrés. Soplo sistólico para esternal izquierdo d
e características fisiológicas. Abdomen depresible, no doloroso. Activa, buen tono, adecuada neuroconducta. Evolución: Sin incidencias, co
nstantes por gráfica normales. No apneas. Tolera NE completa (80ml/kg/)
alguna regurgitación. Glucemias correctas. Bilirrubina con valores fuera de rango para fototerapia (6.4mg/dl). No riesgo de isoinmunización. Iso
grupo materno A Rh positivo, coombs directo negativo. Diuresis y deposic
iones presentes. Riesgo de infección por RNPT + APP de causa desconocida
, primera analítica anodina. PLAN
- Control de glucemias
- BTC por turno. Tratamiento con fototerapia a las JJJ con valores de 10mg/dl - Vigilar tolerancia
- Valorar mañana analítica de control por ARI. Fecha: JJJ
stable en la tarde, coloración normal ictérica que la bili esta fuera de rango, demomento.
Tolera bien el alimento. Probamos el pecho a las JJJ pero apenas succiona , succión débil en el pecho. El biberón a las JJJ
si que lo ha hecho un poco mejor.
Enseño a los JJJ a realizar los cu
idados de JJJ y tolera bien el canguro en la tarde. Fecha: JJJ
onstants estables tota la nit, a vegades tendei a bradicardia
realitzo
bili serica ja que transcutani mes de 12
bili serica a 12,5
JJJ inic
iem fototerapia
Menja molt be per boca i tolera
Els JJJ venen a les
JJJ . Bon maneig de les cures
glicemia correcte Fecha: JJJ
a JJJ se la posa al pit pero no acava d&apos;enganxar-se Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG: 34+3. (EPM 34+5). PN 1965g (p21). OD
- Prematuri
dad moderada
- Peso adecuado para edad gestacional (p21)
- Embarazo ge
melar monocorial biamniótico. 1ª gemela. Rotura de membranas de &lt;18h
-
JJJ de JJJ con neurofibromatosis tipo 1 Dispositivos: no disposit
ivos. EF: EF: BEG, normohidratada, tinte subictérico. Tonos cardíacos
rítmicos y regulares, impresiona soplo sistólico no irradiado II/VI. Bue
na entrada de aire bilateral, sin agregados. Abdomen blando y depresible
, no masas ni megalias, cordón umbilical sin signos de alarma. Perfusión distal conservada, pulsos femorales normales. Neuroconducta impresiona
normal para la edad, fontanela normotensa. Evolución:
- R y HD: est
able, sin soporte. - DM: Aumentamos NE a 105ml/kg/d. Controles de glic
emia en rango. Inicia fototerapia JJJ a las JJJ con Bilirrubina sé
rica de 12.5mg/dl, se deja control en JJJ. - I: sin antibioterapi
a. A/S al ingreso normal, PCR negativa (0.01mg/dL). - N: EcoTF solicit
ada (JJJ). PLAN:
- Monitorización cardiorespiratoria contínua.
- NE: Aumentar a 26ml por toma, promover succión. - Control de bili sér
ica JJJ en la mañana.
- Glicemias según protocolo.
- Pendiente ecogr
afía cerebral JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 19-Risc baix
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratò
ria Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. LM directa correcta, se ayuda a conseg
uir buen agarre y se corrige postura. Realiza succiones efectivas pero p
ierde continuidad. Se suplementa con biberón. Micciones y deposiciones presentes normales. En FTP, próximo control a las JJJ. Descansa entr
e tomas, algo irritable a la manipulación. Comentado con PG, valorada. Vienen los JJJ, se explican los cuidados. Fecha: JJJ
JJJ, buen curso, constantes mantenidas, enteral bien tolerad
a por boca, realiza diuresis y deposiciones. En fototerapia.
PLAN: sin
cambios, control bilirrubina a las JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Bona succió i toler
ancia de l&apos;alimentació. Pren tot per boca. Miccions normals, deposició a
bundant a les JJJ. Coloració ictèric, segueix amb fototerapia durant la
nit. A les JJJ realitzo analitica + Gaso UCI + Glicemia: 66mg/dl. Activa, descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 19-Risc baix
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratò
ria Fecha: JJJ
TNN
Dra JJJ
Valoramos la ecografia cerebral de JJJ a las JJJ, Sistema ventricular destaca colpocefalia bilateral y plexo dere
cho prominente con hiperecogenicidades heterogeneas que son compatibles
con HIV II izquierda. Se aprecia hiperintensidad de señal cortical front
al izquierda que coincide en un surco, por lo que podria ser compatible
leve subaracnoidea. Sustancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales
sin alteraciones. Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin a
lteraciones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. Fluj
o venoso en los senos explorados normales. Valoracion poligono de Willis normal, no se detecta hipoperfusion. Informamos al JJJ del hallazg
o y aconsejamos colocar aEEG durante JJJ.
Pendiente árbol genealogico d
e la JJJ por antecedente de neurofibromatosis tipo I del JJJ Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, 34+3SG, EPM 34+6. PN 1954g -- PA 1862g (-27g) JC: - RN prematura moderada PAEG - Embarazo gemelar monocorial biamnióti
co - JJJ con sospecha de NF1 (pendiente estudio genético)
Dispositi
vos: FT, vEEG. No vías. EF: Pletórica-ictérica. No exantemas, manchas
café con leche ni otras alteraciones dermatológicas visibles. ACR: norma
l. Evolución:
- Respiratorio: sin soporte. No desaturaciones. Fio2 21
%, con satO2 &gt;95%
- Alimentación: NE completa por boca, aumentamos a 12
5ml/kg/d (tomas de 30ml)
Gasometría (hemoconcentración): pH 7.36, pCO2
40.1, HCO3 22.2, EB -2.9, Na 143, Cl 110, Lactato 11.7 mg/dL. - Hiperb
ilirrubinemia: iniciada FT hace JJJ por Bili sérica de 12.5mg/dL. Ho
y, nuevo control a 11mg/dl (+2pts por HIV= 13pts). Nivel de retirada 12
pts. Mantenemos fototerapia y nuevo control en JJJ. - NRL: Hoy reali
zada EcoTF (HIV II izquierda + hiperintensidad de señal cortical frontal izquierda que coincide en un surco, compatible leve subaracnoidea). An
te dichos hallazgos, se coloca vEEG durante JJJ. JJJ informados. Re
alizar controles de PC diarios y solicitamos nuevo control ECOtf el próx
imo JJJ. - AS: normal, PCR negativa. NO antibioterapia. Plq en rango
. PLAN: Monitorización cardiorespiratoria continua
Aumentamos ali
mentación con NE a 125ml/kg/d (30ml cada 3h)
Control glicemia según pro
tocolo
Control EcoTF para JJJ. PC diario.
Pendiente FO próximo JJJ Colocar vEEG durante JJJ. Mantener fototerapia -&gt; control JJJ
con bilirrubina sérica + gasometría + estudio coagulación. *Si mala nutrición enteral, se podría adelantar control a las JJJ (esta noche) y realizar bili+gaso+coagulación. Fecha: JJJ
TNN
Dra JJJ
Informamos a la JJJ y JJJ de la lesion cerebral de JJJ ( HIV II izquierda) y los controles seriados que realizaremos, r
eferimos la importancia de los cuidados centrados en el desarrollo y que de momento el pronóstico es favorable a pesar de que existe un 25% de a
lteraciones neurologicas a largo plazo, control PC cada JJJ y FA, col
ocamos aEEG JJJ . Realizamos el arbol generalogico de la JJJ. Ant
ecedentes de interés paternos: El JJJ presenta lesiones cutaneas consi
deradas por la CIMA como posible neurofibroma y está pendiente de estudi
o genético realizado en JJJ, en JJJ tendrán resultado, neur
osono sin contraste paterno normal. JJJ dx a los JJJ de osteosarcoma y otro JJJ con un melanoma. El JJJ tuvo infarto cardiac
o.
Antecedentes de interés maternos: JJJ murió de COVID, tenia linfom
a. Resto normal aEEG de JJJ : Trazado de base CNV , con ciclicid
ad inmadura, sin crisis Solicitamos eco TF para el JJJ Fecha: JJJ
ranquila durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
Come bie
n.
JJJ. Se coloca CFM.
Continúa con Fototerapia. Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA
JJJ. 1862G. 34.6 sg.
A las JJJ observo toma de JJJ al pecho. Patrón oral inmaduro. Buen reflejo de búsqueda. Succión lenta, poco efectiva. Coloco pezonera talla 16mm, un poco pequeña. Sugi
ero una talla superior, 20mm, aunque posiblemente quede un poco grande p
ara la boca de las JJJ. Consigue mantener racimos de 2-3 succiones seg
uidas. Mejor coordinación S:D:R: 3-1-2.
Repasamos posturas y alineación
. Mejor succión con agarre profundo dirigido y en cuna cruzada aunque se duerme enseguida. LATCH no valorable. No fuerzo. Trabajamos impronta y
reconocimiento al pecho con piel con piel. JJJ con subida de leche, p
echos turgentes. Buena producción de calostro. Dejo preparado extracto
r de leche en la unidad para favorecer las extracciones con las JJJ en el pecho. Repasamos frecuencia de las tomas. Buena técnica de la JJJ. Realizo educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. LM directa valorada por enfermera de l
actancia. Se suplementan las tomas con biberón. Micciones y deposicio
nes presentes normales. En FTP. Próximo control mañana a las JJJ.
Vien
en los JJJ, buen manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
Bon curs, estable. En fototeràpia. Pendent de bilirubina de control a les JJJ. Tolera enteral. MFC amb patró continu, cicles son-vigília; no s&apos;observen crisis. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 19-Risc baix
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratò
ria Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Bona succió i toler
ancia de l&apos;alimentació. Pren tot per boca. Miccions i deposicions normal
s. Coloració normal-ictèric, segueix amb fototerapia durant la nit. A le
s JJJ realitzo analitica + Gaso UCI + Glicemia: 63mg/dl. Portadora de CFM
, durant la nit traçat CNV i no crisis convulsives. Activa, descansa. Fecha: JJJ
les JJJ realitzo Dx Precoz. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc b
aix Fecha: JJJ
TNN
Dra JJJ, intento primera valoración neurologica de JJJ, pre t
oma. Esta en FT .
Somnolienta, coloracion palida ictérica. FA normotens
a. Movimientos fluidos y complejos, se aprecia algo de distrofia en EEII
. Configuracion de bóveda craneal algo triangular.
Noto bajo tono en EE
SS, en EEII normal. ROTs presentes y simétricos. No puedo valorar neuro
conducta, está somnolienta. Revaloraré más adelante. Succión adecuada. F
uerza correcta. No movimientos estereotipados. aEEG no asimetrias en el trazado, sincornico y reactivo. Ciclicidad inmadura, patron alternan
te, &quot; en rosario&quot;, predominio de continuidad, AQ de JJJ. No crisis. plan: control ecografico el JJJ, ya solicitado y retirar aEEG . Con
trol PC JJJ Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, 34+3SG, EPM 35. PN 1954g -- PA 1838g (+24g) JC: -
RN prematura moderada PAEG. Embarazo gemelar monocorial biamniótico -
JJJ con sospecha de NF1 (pendiente estudio genético) EF: Ictérica (
menos en relación con días previos). ACR: normal. Abd blando y depresibl
e. FANT. Evolución:
- Respiratorio: sin soporte. No desaturaciones. Fio2 21%, con satO2 &gt;95%
- Alimentación: NE completa por boca, aumenta
mos a 135ml/kg/d (tomas de 33ml)
Gasometría (JJJ) : pH 7.42, CO2 36.3
, HCO3 23.1, Na 141, Cl 110, K 6.2, EB -0.7. - Hiperbilirrubinemia: in
iciada FT hace JJJ por Bili sérica de 12.5mg/dL. Hoy control con Bi
lirrubina sérica de 9.5pts (11.5; +2pts por HIV grado II). Nivel de reti
rada 12pts. Retiramos fototerapia, mantener controles con BiliTc. - NR
L: HIV grado II izquierda. vEEG colocado durante JJJ, con registro norma
l sin evidencia de crisis. Se puede retirar. Pendiente de nuevo control
el JJJ + FO. Exploración NRL con hipotonía en EESS, EEII normal. Pendi
ente neuroconducta. PLAN
- Aumentamos NE a 135ml/Kg/d
- Retirar F
T. Controles BiliTc - Retirar vEEG. Control PC cada JJJ
- FO y Eco
TF el JJJ
- Resto de cuidados habituales Fecha: JJJ
UARDIA, JJJ, PA 1806 (pérdida 7.6%) Muy estable. No apneas. Co
miendo todo por boca con buena tolerancia. Esta mañana se retira FT, pen
diente de controles de bili TC. Buena termorregulación y ctes ok. Sin cambios ni incidencias. Fecha: JJJ
JJJ Se retira MFC y fototerapia por OM.
Estable, afebril. Coloración ict
érica, biliTC fuera de rango.
Alimentación vo bien tolerado, buena coor
dinación S-D-R. Reclama tomas.
Micciones y deposiciones presentes y nor
males.
Buen descanso entre tomas, activa a las manipulaciones.
Buen ma
nejo de los cuidados por parte de los JJJ. Fecha: JJJ
uen agarre al pecho. Fecha: JJJ
stable durante la noche.
No bradicardias ni bajadas de saturación.
Ali
mento tolerado VO. Reclama las tomas.
Muy ictérica, se cursa bilirrubin
a sérica por valores en bilirrubina transcutanea de 17 puntos. Pte. resu
ltado. Fecha: JJJ
JJJ
34.3s, JJJ EPM 35.1s
PN 1954g PA 1806g (-32g) EF: Buen asp
ecto general, ictérica, buena perfusión central y periférica. Buen tono
y reactividad. Auscultación cardio-respiratoria normal. Abdomen globulos
o, depresible, no aparenta de dolor. Estable en incubadora en respir
o espontáneo en aire ambiente, mantiene constantes vitales en rango de n
ormalidad. Reclama las tomas y tolera la alimentación toda por boca a 13
5 ml/kg/d, mitad LM, mitad formula de prematuro. Micciones y deposicione
s correctas. Ecocardio JJJ: FOP 3mm shunt ID, sin repercusión hemodi
námica. Eco cerebral JJJ: IVH grado 2 a izquierda. PC al nacer 31cm (
p55), hoy 32cm (p59)
aEEG realizado JJJ entre JJJ: normal, p
endiente EEG.