Fecha: JJJ
aciente que ingresa por hematoma cerebral capsulo-lenticular Izq, presen
ta afasia leve y hemiplejia derecha. PINR. Control NRL según protocolo I
ctus. NIHSS 14
HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril. No refiere naus
eas ni vómitos.
Diuresis en pañal, no depo. Cuidados al paciente. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, sin AMC , IQ a los JJJ con fijación vertebral por escoliosis 1. HEMATOMA CEREBRAL CAPSULO-LENTICULAR IZQUIERDO Paciente que presenta el JJJ a las JJJ alteración súbita del lenguaje y debilidad de extremidades derechas , se traslada a nuestro centro. A su llegada PA 145/70 mmHg. En la exploración destac
aun sd hemisférico izquierdo (NIHSS 14) a expesnas de afasia leve y hemiplejia derecha. Sin alteraciones analíticas ni en ECG
.TC que muestra un hematoma cerebral profundo a nivel capsulo-lenticular izquierdo de 5cc sin observar malformac iones vasculares en el angio-TC, no tributario a tratamiento, se decide ingreso en JJJ para monitorización. Mejoría clínica con alteración del lenguaje en mejoría, hemiparesia derecha 3/5. PLAN: - Control NRL. - iniciar ingesta oral - pendiente RMN craneal Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias. PINR. GCS 15. Moviliza 4EE pero debilida
d y menos movilidad en hemicuerpo izq.
HDM estable sin DVA, RS y afebri
l.
EUpneica en basla con saturaciones correctas.
Inicia dieta oral. re
tiro STP.
Diuresis en pañal. No depos.
Se realiza higine + higiene buc
al + medidas de confort. Fecha: JJJ
1.- HEMATOMA CEREBRAL CAPSULO-LENTICULAR IZQUIERDO HDE (TA 117/70, 59x&apos;, 98%), afebril (36.3ºC). EF NRL: Consciente y orientada en todas las esferas. Lenguaje hipofluente con rasgos afásicos (nominación 5/7 con parafasia semánticas, obedece ór denes simples y complejas, repetición conservada). Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral Campimetría por co nfrontación sin alteraciones. Disartria grave. Paresia facio(mod)-braquio(3/5)-crural(3/5). Hemihipoestesia derecha. NIHSS 8. El ECG en rit mo sinusal. La neuroimagen (TC craneal) muestra un hematoma cerebral profundo a nivel capsulo-lenticular izquierdo sin observar malformaciones vasculares en el angio-TC. ID: Hematoma profundo a nivel cápsulo-lenticular izquierdo, de etiologí
aindeterminada, en una paciente sin factores de riesgo. Ingresa a cargo de Neurología para monitorización y completar el estudio. P: Traslado a Unidad de Ictus. Relaizar RM cerebral según evolución clínica. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. PINR. GCS 15. Presenta debilidad en hemicuerpo izq. No refiere algias. HDM: Estable sin DVA, ECG en RS, afebril. RESP: Eup
neica en basal, SpO2 mantenidas. ALIM: Dieta oral bien tolerada. EL
IM: Diuresis en pañal. No deposiciones. Realizados cuidados de enferme
ría y medidas de confort. Alta a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Alteración s
úbita del lenguaje y debilidad de extremidades derechas. PI: URPA.
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movi
lización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de URPA. A su llegada, paciente C y O en las
tres esferas. NRL presenta NIHSS de 7 por paresia b-c dcha, anestesia de EEDD, leve afasia y leve disartria. Nomina 5/5, obedece órdenes y repit
e frases con parafasias. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneic
a y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tole
rada en la cena. Retiro STP. Glicemias correctas. Diuresis mantenida e
n pañal, no deposiciones. Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
RL: C y O, NIH 5, paresia braquio crural
HDM estable y afebril. tendenc
ia a la hipota. no realiza miccion, refiere no tener ganas, no se palp
a globo vesical
buen descanso nocturno glicemia correcta
sin inciden
cias Fecha: JJJ
acient conscient i col·laboradora. Hipoestesia HCD. Ex. actius 4EE en SD. Treball control de tronc i transferència de càrregues. Transferèn
cia DS-SD-BP amb mínima ajuda. BP mantinguda amb ajuda. Deambulació am
b ajuda de dues persones fins al control JJJ. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL CAPSULO-LENTICULAR IZQUIERDO Tensión, variable c
on tendencia a hipotensión, especialmente por la noche. Tendencia a la b
radicardia. Afebril. Diuresis 1000cc 24h. Deposiciones ayer. NRL: vig
ìl, orientada, obedece ordenes simples y cumplèjas. Campimetria sin defi
cits. Lenguaje normofluent, sin rasgos afasicos ni disartria. En ESD fue
rza asimetrica (4/5), no claudicacion, EID oscilaciones sin claudicacion
. Hipo/anestesia mitad derecha del cuerpo (cara, tronco, estremidades).
No dismetria. No extincion. No paresia facial. NIHSS 2. Analitica cen
tral pendiente. OD: hematoma cerebral capsulo-lenticular izquierdo Plan.
-monitorización
-fisioterapia
-analitica penidente
-RM proxim
a semana Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. NRL presenta anest
esia en hemicuerpo derecho. Ingestas bien toleradas. Diuresis abundante
en pañal. Depo escasa con micralax en wc. Iniciamos sedestación y deambu
lación con 1 persona sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: Glasgow 15, NIHSS 2 (anestesia b-c
derecha)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni male
star
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: pañal Deposiciones: no
Movilización: sedesta en silla y deambula acompañada Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 2. Anestesia hemicuerpo D. HMD tendencia a la hTA, asintomático. Afebril. Saturaciones correctas en ba
sal. Diuresis mantenidas en pañal. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL CAPSULO-LENTICULAR IZQUIERDO HDE( TA 120/80),
afebril, eupneica. Sin incidencias. NRL: alerta, orientada, obedec
e ordenes simples y complejas. Lenguaje sin rasgos afásicos ni disartria
. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficits.
Hemiparesia braquio-crural derecha (4/5). Hipo/Anestesia hemicuerpo dere
cho [2] No dismetrías. No negligencias. NIHSS 2 AS JJJ: Col 233, r
esto ok. OD: hematoma cerebral capsulo-lenticular izquierdo PL
AN - Movilización progresiva. - Pte completar RM próxima semana Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TM:
Pauta en SD:
- Ejercicios activos 4EE
- Estimulación
sensitiva hemicuerpo derecho. Trabajo sensitivo
- Realiza transferencia de SD a BP (x10)
- Deambula con supervisión/ayuda mínima de una person
a. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL presenta hemihipoestesia y hemiparesia leve derechas. NIHSS 2.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal. No algias.
Ingest
as orales bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en pañal. Re
aliza deposición escasa.
Sedesta y deambula con mínima ayuda de una per
sona. - Pte RM semana que viene. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 2 por anestesia EE
DD.
HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones corre
ctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mante
nida en WC, portadora de pañal por accidente ocasional. No deposiciones, administro laxante oral.
Sedestación en silla y deambulación a WC acom
pañada de 1 persona bien toleradas. - Pdte programar RNM semana que vi
ene. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 2. Anestesia hemicuerpo D. HMD tendencia a la hTA, asintomática. Afebril. Saturaciones correctas en ba
sal. Diuresis mantenidas en pañal. Buen descanso nocturno. - Pdte
programar RNM semana próxima Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL CAPSULO-LENTICULAR IZQUIERDO HDE, normotensa sin precisar hipotensores fijos, afebril, eupneica. Sin incidencias. Camina al baño y sedesta. NRL estable con paresia braquial 4/5, cural 5-/5 (no facial) derecha y hemihipoestesia derecha grave. NIHSS 2. OD: he
matoma cerebral capsulo-lenticular izquierdo
PLAN: Movilización progres
iva. Suspendemos HBPM mañana. Pdte completar RM próxima semana. Fecha: JJJ
acient C i O. Glasgow 15. NIHSS de 2 per anestesia del hemicos D HMD e
stable, afebril. Eupneica amb sato2 correctes en B No refereix algies Ingestes correctes i ben tolerades. ME en wc/bolquer. Realitza depo
sicio Sedesta i deambula amb minima ajuda, ben tolerat. Pte pro
gramar RNM Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TM:
- Transferencias y deambulación de forma autónoma con s
upervisión de una persona.
- Estimulación sensitiva y ejercicios de rec
onocimiento táctil. Mejoría en ESD respecto a EID (empieza a reconocer a nivel de grafestesia). Trabajo propioceptivo. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 2 por anestesia EE
DD.
HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones corre
ctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mante
nida en WC, portadora de pañal por accidente ocasional. No deposiciones. Sedestación en silla y deambulación a WC acompañada de 1 persona bien
toleradas. - Pdte programar RNM semana que viene. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 2. Anestesia hemicuerpo D.
HMD
tendencia a la hTA, asintomática. Afebril. Saturaciones correctas en bas
al.
Diuresis mantenidas en pañal.
Buen descanso nocturno.
- Pdte prog
ramar RNM semana próxima Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL CAPSULO-LENTICULAR IZQUIERDO Costantes estables, normotensa, con buen control de frecuencia, afebril, eupneica. Diuresis espontanea. Deposiciones ayer. NRL vigil, orientada, obedece ordene
s simples y cumplejas. Mirada primaria centrada. Campimetria sin deficit
s. No paresia facial. Lenguaje normofluent sin rasgos afasicos ni disart
ria. ESD 4+/5, sin claudicacion. EID 4/5, sin claudicacion. No dismetria
. Ipo/Anestesia derecha en cara, estremidades, trunco. NIHSS: 2. OD:
hematoma cerebral capsulo-lenticular izquierdo PLAN: -Movilización
progresiva
-RM hoy en la noche
-Pedimos tralsado a JJJ. Dott. JJJ Fecha: JJJ
ransferencias y deambulación de forma autónoma con supervisión de una pe
rsona.
Estimulación sensitiva y ejercicios de reconocimiento táctil. Me
joría en ESD respecto a EID (empieza a reconocer a nivel de grafestesia)
. Trabajo propioceptivo. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL NIHSS 2 anestesia hemicuerpo D. HDM estable, afeb
ril eupneica en basal. no refiere algias. sedestacion y deambulac
ion correcta y bien toleradas con una persona. ingestas orales correc
tas y bien toleradas. Diuresis wc/pañal realiza depo wc. higiene en ducha autonoma. demabula por la unidad con el fisioterapeuta. pdte de RMN hoy a JJJ sobre las JJJ. pdte de traslado a JJJ. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. Manté hemianestèsia dreta. NIHSS 2.
E
upneica en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Ingestes c
orrectes.
Diüresi a WC, bolquer per precaució. No depo.
Sedesta i deam
bula amb ajuda d&apos;una persona. Marxa a JJJ a les JJJ en ambulància.