Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ IAMEST anterior (dilatació DA). ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipem
ia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
AP: HTA, DLP , Cardiopatía isquémica con IAM en JJJ (en JJJ), SCASEST Killip I JJJ (KT: EAC 3 vasos), Hemibloqueo superoanterior, COVID (+) JJJ Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Pró
tesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temper
atura axilar: 37.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/lo
calización del dolor:
torax
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Ecocardiograma (UCI, JJJ) Ventrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico. Motilidad global severamente reducida, FE estimada de 33%. Presencia de segmentarismos: - hipocinesia anteroseptal medial y apical - acinesia de todos los segmentos apicales. - hipocinesia e hiperrefringencia subendocardica inferior basal y media. No se observa imagen de trombo, si presencia de un pilar de 2º orden con punto de calcio a nivel de ápex. E/e´8. Disfunción diastólica tipo
I(TD mitral 338 mseg). Ausencia de valvulopatías. Esclerosis aortica. Cavidades derechas no dilatadas, con motilidad normal. No hipertensión pulmonar. No derrame pericardico. Diámetros de la raíz y aorta ascendente no dilatados. Vena cav inferior no dilatada con colapso inspiratorio adecuado. Fecha: JJJ
INTERCONSULTA ALERGOLOGÍA JJJ Nos interconsultan desde quirófano por exantema macular eritematoso en paciente durante intervención cardíaca a los 10 minutos de la administración de meropenem. Anestesia describe el rash macular en ingles, tórax, abdomen y miembros superiores. Sin inestabilidad hemodinámica. Resuelto con polaramine endovenoso. Actualmente continúa cirugía. Solicitan ALAN. OD: RAM en contexto de administración de Meropenem intraoperatoria (cutáneo). PLAN: -Se prohiben beta-lactámicos y carbapenémicos hasta completar estudio alergológico -Se deriva a consultas externas de alergología para realizar estudio. Pendientes de ver primer y segundo ALAN y ver evolución. -En caso de necesidad de fármacos prohibidos avisar de forma urgente a alergología (BUSCA JJJ). Fecha: JJJ
IC NRL JJJ (JJJ): JJJ de JJJ, sin alergias, independiente para las actividades básicas. Con antecedentes de hipertensión, dislipemia y cardiopatía isquémica, por lo que se encuentra ingresado en cirugía cardiovascular. Se realiza cirugía de coronarias el JJJ desde las JJJ hasta las JJJ. Previamente a la cirugía se encontraba despierto y sin déficits neurológicos focales. Debido a un sangrado quirúrgico, permanece con la toracotomía abierta, sedado e intubado hasta el JJJ que se consigue cerrar. Sobre las JJJ realizan dos intentos de weanning, en los que, tras la retirada de la sedación, tarda bastante en comenzar a realizar movimientos. Cuando lo hace, presenta clonias rítmicas en la extremidad superior izquierda. En el segundo episodio, se administra clonazepam y se vuelve a sedar con propofol. Se realiza TC craneal multimodal. En el basal, se observa una lesión hipodensa sugestiva de una isquemia establecida a nivel frontoparietal izquierdo. Los mapas de perfusión muestran una caída en el mismo territorio, con escaso missmatch y el angio-TC muestra una oclusión de una rama M2 de la arteria cerebral media izquierda. Se trata de un ictus isquémico establecido en territorio de la ACMI perioperatorio de una intervención quirúrgico a nivel cardiaco. La etiología sería cardioembólica con mayor probabilidad, si bien, en los ecocardiogramas previos y durante la cirugía, no se observaron trombos. Se realiza ventana de sedación y el paciente, aunque lentamente, comienza a abrir los ojos de manera espontánea y a movilizar las extremidades izquierdas, aparenta una hemiparesia facio-braquio-crural derecha y no responde órdenes ni emite sonidos. Pendiente de evolución clínica. Quedamos a su disposición en el JJJ. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx3 Cierre esternal diferido Ictus Parietoinsular izq Pcte sin sedación, abre los ojos espontáneamente. Afebril IOT en PS 40% PEEP 7 Sop 9 TA 125/65(85)mmHG. RS 82x' PAP 31/15 IC 2.64 Diuresis 1410ml Balance negativo -756ml Drenajes 370ml EF hemiparesia facio-braquio-crural derecha RxT OK GSA 7.45/180/22/23 Lactato 14 A/S: en curso DBT 7 ug/kg/min NAD 0.04 ug/kg/min Plan: Progresar weaning Disminuir DBT según IC, lactato y diuresis NAD según TA. Interconsulta Nutrición Enteral Fecha: JJJ
Valoració de pacient candidat a nutrició enteral: **************************************************** Dx: Postop PACx3. Tancament esternal diferit. Ictus parietal esq postop
.Motiu de la indicació: IOT + VM Via d'administració: SNG Funció renal: Cr 1.09 Diüresi: 1410 mL/24h Funció gastrointestinal: SNG poc producctiva. Abdomen tou, amb sorolls HA presents. A: prot 49, alb 27 Requeriments: 1610 kcal/d i 97g prot/dia (equivalents a 1.5 g prot/kg/dia). Es pauta nutrició enteral amb fórmula hiperproteica, en progressió fins a cobrir els requeriments calòrics del pacient. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Pac c i o? Recien extubado con hemiparesia D de base. VMK al 40% y se instala HA. Ausc:runcus diseminados. DA con movilización de secreciones a proximal sin lograr expectoración. A última hora se intenta aspirar secreciones con Guedel y con sonda n 1
0por orificio nasal Izq con aspiración de muy escasas secreciones claras
.No reflejo tusígeno. Alineación corporal. Fecha: JJJ
Paciente consciente, parece que entiende todo lo que le dices, obedece
aórdenes sencillas (moviliza cabeza, abre boca, saca lengua (con desviación), apreta mano izquierda y moviliza pierna izquierda), lado derecho con hemiparesia. PINR. HMD estable con soporte de DBT[x1] que se va disminuyendo por IC correctos, dejo a 10ml/h, pte nuevo GC a esta última velocidad. RS. PAP mantenidas. Afebril. Eupneico con VMK que dejo a 35%, GSA ok. Dificultad para el manejo de secreciones, se intenta aspirar con guedel y por nariz sin éxito, dejo
afamis por este motivo. Drenaje permeable en aspiración normoproductivo. svp, diuresis forzadas con furo, mantenidas, balance neutro. No deposición. Adm enoxa 40mg PO JJJ y coloco medias neumáticas. Curso reserva y se adm CH. Fecha: JJJ
Cierre esternal diferido Ictus Parietoinsular izq ExIOT ayer, eupneico con Vk 40% Afebril TA 90/75(82)mmHG. RS 64x' PAP 30/13 IC 2.52 Diuresis 1785ml Balance negativo -1848ml Drenajes 540ml EF hemiparesia facio-braquio-crural derecha. MMV conservado pero crep bilaterales. NTE iniciada ayer bien tolerada. RxT OK GSA 7.44/160/36/24 Lactato 11 A/S: en curso Plan: FIsio IC Neurología Repetir IC sin DBT si ok, retirar swan. Mantener DAPT Fecha: JJJ
**addendum** Dx: 120ml. Pinzo drenaje, haremos RxT durante la mañana, si ok retirar DET. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Consciente, Glasgow 11, S5Q 4/5 Eupneico con Ventimask 35% con humidificación activa. Crepitantes gruesos diseminados a la auscultación. Ventilaciones dirigidas, reflejo tusígeno disminuido. Por orificio nasa
lizquierdo realizo aspiración nasofaríngea con escasas secreciones mucosas con restos hemáticos mejorando auscultación. Cinesiterapia activa con hemicuerpo izquierdo, pasiva con hemicuerpo derecho (Puntual activación refleja de musculatura aductora de hombro derecho). Inicia sedestación con transfer bien tolerada. ICU-MS 2 Alineación corporal. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Consciente, Glasgow 11, S5Q 4/5 Eupneico con Ventimask 35% con humidificación activa. Crepitantes gruesos diseminados a la auscultación. Ventilaciones dirigidas, reflejo tusígeno disminuido. Cinesiterapia activa con hemicuerpo izquierdo, pasiva con hemicuerpo derecho (Puntual activación refleja de musculatura aductora de hombroderecho). No SDT. Alineación corporal Fecha: JJJ
Paciente consciente, parece que entiende todo lo que le dices, obedece órdenes sencillas, reconoce a su JJJ. Hemiparesia derecha. PINR. HMD estable sin DVA. RS. Retiro swan ganz por mal funcionamiento, dejo introductor. Afebril. Eupneico, > FiO2 28% por PO2 justa. Dificultad para el manejo de secreciones. SNG + NE, > ritmo a 36 ml/h. No retención. Retiramos drenaje, realiza reposo, pte rx post retirada. svp, diuresis forzadas con furo, mantenidas, balance negativo. No deposición. Fecha: JJJ
Consciente y aparentemente orientado. Obedece órdenes sencillas. No articula palabras ni sonidos. HDM con tendencia HTA. ECG en RS. Afebril
.No algias. PINR. Respiratoriamente portador de VMK 0.28 con humidificación activa. Mucosidad audible que no acaba de expectorar. Taquipneico, sin trabajo respiratorio. GSA correcta. SV permeable. Diuresis forzadas con bolus de furosemida. Buena respuesta. NE funcionante. Subo velocidad según protocolo. No realiza retenciones. Realiza deposición. Curso analítica y se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
PO PACx3 Cierre esternal diferido Ictus Parietoinsular izq Eupneico con VK 28% Afebril TA 105/97mmHG. RS 68x'. SDVA PVC 10 Diuresis 2015ml Balance negativo -1000ml EF hemiparesia facio-braquio-crural derecha. MMV conservado pero crepbilaterales. RxT OK A/S: en curso Plan: Mantener NTE. FIsio +++ Ver evolución (Ver nota neuro) Fecha: JJJ
Solicito PICC para retirar via central e introductor swan ganz. Ajustamos medicación. Realizo informe para asistente social para activar centro rehabilitación/cuidados especiales Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta Ml de 5Fr dos luces en ESI con ecógrafo y anestesia local. No precisa RX para su uso. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Consciente, Glasgow 11, S5Q 4/5. Aparenta afasia global
Eu
pneico con Ventimask 28% con humidificación activa, dejo cánulas nasales 2 litros con correcto patrón respiratorio.
Crepitantes gruesos disemin
ados a la auscultación.
Ventilaciones dirigidas, reflejo tusígeno dismi
nuido.
Precisa aspiración nasofaringea por orificio izquierdo, moderada
s secreciones mucosas y saliva.
Cinesiterapia activa y activo-resistida con hemicuerpo izquierdo, pasiva con hemicuerpo derecho (Flaccidez en h
emicuerpo derecho).
Alineación corporal Fecha: JJJ
Paciente consciente, parece que entiende todo lo que le dices, obedece órdenes sencillas. Hemiparesia derecha. PINR. HMD estable sin DVA. RS. Afebril. Eupneico, FiO2 28%. Dificultad para el manejo de secreciones. SNG + NE, ritmo a 53 ml/h. No retención. svp, diuresis forzadas con furo, mantenidas, balance negativo. No deposición en turno. Retiro cables epicárdicos e introductor, pte retirar CVCYD tras rx de comprobación de PICC. Realizan RMN cerebral. Fecha: JJJ
PO PACx3 Cierre esternal diferido Ictus Parietoinsular izq Eupneico con VK 28% saturando 100% Afebril TA 130/62(83)mmHG. RS 67x'. SDVA Diuresis 2015ml Balance negativo -900ml EF hemiparesia facio-braquio-crural derecha. MMV conservado perocrepbilaterales. RxT:OK RMN(JJJ):Extenso infarto isquemico de ACM ixquierda con escasoso foocospuntiformes de transformacion hemorragica cortico-subcorticales temporoinsulares posteriores.Perdida de señal de flujo en rama insular posterior del segmento M2 izquierdo Plan: Mantener NTE. FIsio +++. NO dar AAS, Clopi, ni enoxa->IC neuro Pdte habilitar centro rehabilitación/cuidados especiales. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Consciente, Glasgow 11, S5Q 4/5. Aparenta afasia global, co
mprende ordenes.
Eupneico con Ventimask 28% con humidificación activa. Crepitantes gruesos diseminados a la auscultación.
Ventilaciones dirig
idas, reflejo tusígeno disminuido. Precisa aspiración nasofaringea por o
rificio izquierdo, moderadas secreciones mucosas y saliva.
Cinesiterapi
a activa y activo-resistida con hemicuerpo izquierdo, pasiva con hemicue
rpo derecho (Flaccidez en hemicuerpo derecho).
Transferencias con ayuda
, control de tronco en sedestación aceptable con apoyo de brazos. Con
ayuda de dos personas logra bipedestación precaria para transferencias a la silla. Alineación corporal Fecha: JJJ
Paciente consciente, parece que entiende todo lo que le dices, obedece órdenes sencillas. Hemiparesia derecha. PINR. HMD estable sin DVA. RS, EV aisladas. Afebril. Eupneico, FiO2 24%. Dificultad para el manejo de secreciones. SNG + NE, ritmo a 53 ml/h. No retención. svp, diuresis forzadas con furo, mantenidas, balance negativo. No deposición en turno. Sedesta con transfer, tolerado. Fecha: JJJ
aciente Cy aparentemente orientado. Obedece ordenes sencillas. Precisa Q
uetiapina PNR. Hemiparesia derecha.
HDE, ECG en RS. TA mantenida. Sin s
oporte de DVA. Afebril.
Respiratoriamente con VMK 24% + Humidificación. Saturaciones mantenidas. GSA mantenida, valorada por meg. Secreciones q
ue no consigue expectorar. Sv permeable, diuresis forzadas con furo co
n buena respuesta. No realiza deposiciones.
NE tolerada, sin retencione
s. Glicemias corregidas s/pauta de IR.
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales de enfermería.
Cursada analítica de urgencias. Fecha: JJJ
PO PACx3 Cierre esternal diferido Ictus Parietoinsular izq Eupneico con VK 28% saturando 100% Afebril TA 1442/72mmHG. RS 66x'. SDVA Diuresis 2845ml Balance negativo -800ml EF hemiparesia facio-braquio-crural derecha. MMV conservado perocrepbilaterales. RxT:OK Plan: Mantener NTE. FIsio +++. Pdte habilitar centro rehabilitación/cuidados especiales. Fecha: JJJ
**addendum** A/S: PCR 15 Leucos 12700 Hb 92 Plaq 178000 Cr 0.76 Iones ok Fecha: JJJ
RHB-JJJ Valoro paciente afecto de ictus ACMI. Sindrómicamente presenta hemiplejía derecha y afasia global de predominio motor. Cognitivamente impresiona de desorientado. Entiende órdenes sencillas.. Control tronco aceptable. Tolera sedestación. Puede sedestar en cama haciendo apoyo en trípode. Sin alteraciones del ROM. Tono muscular normal/fláccido. Retracción BIlateral de aquiles, no parece secundario a lesión SNC sino más bien a un tema de retracción mecánica relacionada con la edad. Disfagia. Portador de SNG. A valorar MECV.-V MIcción por SVP. Depos ok. Plan: FT con los siguientes objetivos 1. Mantenimiento ROMs 2. Trabajo equilibrio en sede 3. BIpe cuando/si posible. 4. Trabajo de transferencias A valorar solicitar IC con logopedia de NRL para valoración de posibildiades terapéuticas de la afasia. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Consciente, Glasgow 11, S5Q 4/5. Aparenta afasia global, co
mprende ordenes.
Eupneico con cánulas nasales 2 litros
Auscultación si
n ruidos sobreañadidos.
Ventilaciones dirigidas, tos aparentemente prod
uctiva
Cinesiterapia activa y activo-resistida con hemicuerpo izquierdo
, pasiva con hemicuerpo derecho (Flaccidez en hemicuerpo derecho).
Tran
sferencias con ayuda, control de tronco en sedestación aceptable con apo
yo de brazos. Bipedestación con ayuda de dos personas para transferenc
ias a la silla. ICU-MS 4
Alineación corporal Fecha: JJJ
aciente consciente y obedece ordenes sencillas. Desorientado se quiere q
uitar la SNG por lo que coloco una manopla en mano izquierda. Hemipleji
a de lado derecho. En momentos muy triste y llorando HDM estable tende
ncia a la HTA. Afebril. RS- Dolor controlado.
RESP Lentillas con sat ma
ntenidas,. muchas secreciones que aspiro por boca y nariz. Nebus y muco
líticos por EV
Diuresis: conservadas. pero se ajustan en la tarde , ptt
e de valorar si furo o volumen,
Sedestación con nuestra ayuda 1h.30h. SNG con NE tolerada. Fecha: JJJ
esorientado pero tranquilo, buen descanso nocturno. Mantenemos contenció
n de ESE. Afebril.
Estable HMD, sin SVA. ECG en BS/RS.
Eupneico en rep
oso con LN 4lx', SatO2 correctas.
Diuresis justas comentadas con MG, se administra volumen, respuesta escasa. Realizadas medidas de confort. Cursada analítica completa a las JJJ Fecha: JJJ
PO PACx3 Cierre esternal diferido Ictus Parietoinsular izq Eupneico con VK 28% saturando 100% Afebril TA 135/60mmHG. RS 70x'. SDVA Diuresis 1540ml Balance negativo -309ml EF hemiparesia facio-braquio-crural derecha. MMV conservado perocrepbilaterales. RxT:OK A/S: Cr 0.69 Na 156 K 3.6 Leucos7800 Hb 91 plaq 261000 Plan: Mantener NTE. FIsio +++. Pdte habilitar centro rehabilitación/cuidados especiales. Fecha: JJJ
**Addendum** STOP furo AUmento agua enteral Fecha: JJJ
esorientado y agitado. Se administra haloperidol 2.5mg por orden medica
y se comienza perfusión de dexmedetomidina que varia entre 1-2ml/h
HDM
estable sin DVA. EKG en bradicardia sinusal. Afebril
Con VMK 28% 4l eup
enico. Se aspiran secreciones con guedel
Diuresis justas se administra
carga 250ml SSF después justa se comenta a MG Conducta expectante hasta
resultados @urg
No deposición. NE bien tolerada sin retencion gastrica
a dosis plenas. Abdomen distendido
Cuidados de comfort de enfermeria Fecha: JJJ
PO PACx3 Cierre esternal diferido Ictus Parietoinsular izq Pcte desorientado durante la noche, precisó dexme Eupneico con VK 28% saturando 100% Afebril TA 110/60mmHG. RS 70x'. SDVA Diuresis 1125 Balance Positivo +628ml EF hemiparesia facio-braquio-crural derecha. MMV conservado perocrepbilaterales. RxT:OK A/S: Cr 0.67 Na 155(=) Osm 330 K 3.9 Ca 8 Leucos 7000 Hb 92 plaq 297000 Plan: Sedestar. Fisio +++. Control Hipernatremia. *Suero glucosado de mant. *Aumento agua libre enteral. Pdte habilitar centro rehabilitación/cuidados especiales. Fecha: JJJ
aciente agitado. Pupilas isocóricas reactivas. HDM estable sin DVA. EC
G en BS, TA correctas. Afebril. Eupneico con LN a 3xl' con GSA y SpO2
correctas. Abundantes secreciones que no expectora y precisa de guedel p
ara aspirarlas. SNG + NE bien tolerada. Sin retención. Precisa de IR. Diuresis correctas por SV permeable. Orina clara. No recibe visita fa
miliar. Resto gráfica. Fecha: JJJ
aciente C y D, agitado, se administra quetiapina.
HDM estable sin DVA.
ECG en RS,
Eupneico con LN a 3xl
SNG + NE bien tolerada. Sin retención
.
Diuresis correctas por SV permeable. Orina clara. No recibe visita
familiar. Fecha: JJJ
onsciente, con GCS 12(O4/V2/M6). Obedece órdenes simples. Afásico. Incap
az de articular palabras, sonidos incomprensibles. HDM con TA mantenidas
. ECG en RS. Badicárdico 40x'. Bajo perfusión dexmedetomidina a