Fecha: JJJ
Informe de hemodinamica (cateterismo cardiaco)Dr JJJ/ Dr JJJ: Dominancia derecha. Tronco común: Sin lesiones significativas. Descendente anterior: Sin lesiones angiográficamente significativas. Circunfleja: Oclusión de aspecto agudo de la segunda marginal con TIMI 0. Se objetiva lesión moderada de la primera marginal del 60% con flujo TIMI 3 (vaso de pequeño calibre y recorrido). Coronaria derecha: Dominante. Ateromatosis coronaria con lesión del 70% en tercio medio con flujo TIMI 3. Conclusiones: Dominancia derecha. Enfermedad coronaria de 1 vaso (OM2 culprit) y enfermedad moderada-severa de CD dominante y de OM1 de pequeño calibre. ICP a OM2: Acceso radial derecho. Introductor arterial de 6F. Catéter guía JL 3,5 de 6F. Guía Versaturn. Predilatación con balón de 2mm a 16atm. Se implanta stent farmacoactivo Orsiro 2,25x18atm a 16atm. Control angiográfico final con buen resultado. TIMI 3. Sin complicaciones inmediatas. PLAN: Doble anteagración por 12 meses con AAS y prasugrel. Aconsejamos valoración fisiológica con iFR/FFR de la CD +/- OM1 aunque el OM1 es de pequeño calibre. Fecha: JJJ
Estudio REBOOT (Betabloqueantes en SCA con FEVI&gt;40%) . Cumpliendo criterios de inclusión y ninguno de exclusión, previamente informado, con fecha JJJ, el paciente acepta participar en el estudio REBOOT. . Firma y fecha el documento de información para el paciente y consentimiento informado ensayo clinico. . Realizada conexión al sistema para la inclusión y randomización al estudio. Rama: Control, no tto betabloqueante. . Incluir en informe de alta siguiente nota: Paciente incluido en el estudio REBOOT (betabloqueantes vs no betabloqueantes en pacientes con infarto y FE&gt;40%). Asignado aleatoriamente al brazo de tratamiento SIN betabloqueantes. Deberá mantener dicha estrategia durante el tiempo de duración del estudio (3 años). En caso de indicación médica para inicio de tratamiento, por favor contactar con los organizadores del estudio (JJJ) Fecha: JJJ
C: CODI IAM. Trasllat JJJ com a SCACEST inferior.
AP: HTA, DLO, DM II Pacient procedent d&apos;hemodinàmica: cateterisme per radial D, es dx enfermetat de 2 vasos (OM2 i CD). Es col.loca stent farmacològic, sense complicacions. A l&apos;arribar al JJJ:
Via aèria permeable, eupneic en basal, bona dinàmica respiratòria i sat O2. Estable hdm, ritme idiovent
ricular. Afebril. CiO, GCS 15. Millor del DT, mantenint EVA 1-2. Normogl
icèmic. Apòsit sec i net (es donen indicacions de manteniment). Penden
t retirar a les JJJ. Es cursa analítica de control a les JJJ. Retorn JJJ.