Fecha: JJJ
aciente trasladada desde JJJ activada código ictus tras present
ar focalidad neurológica.
Se cursa analítica de ucias y se realiza TAC Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estenosis suboclusiva de la ACI izq.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
colester
o
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Presión Arterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 110 mg/dL
Ritmo deposicional:
Cada 24h
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa a la unidd de ictus. a su llegada a la unidad paci
ente C y O
NRL NIHSS 2 por paresia braquial.
HDM estable ,afebril TA
S objetivos 150- 180mmHg.
eupneica en basal. niega algias. se admni
stra carga de clopidogrel + adiro segun pauta. no presenta disfagia ME
C-v negativo. famis + STP y reposo hasta nueva orden. cabezal 0º por indicacion medica. Fecha: JJJ
e realiza ECG de ingreso que dejo en carpeta Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere dolor de lumbares, controlado con analgesia prn. NIHSS 2. Paresia braquial D. HMD estable, afebril. Saturaciones corr
ectas en basal.
No realiza micción durante la noche. No refiere sensaci
ón de ganas de orinar. Abdomen blando y depresible. No doloroso a la pal
pación. No se palpa globo vesical.
STP en curso.
Buen descanso nocturn
o.
Se cursa @ del central.
Retiro CVP ESI por extravasación. Aplico ag
ua de Burow. Pdte efectividad. Fecha: JJJ
x Vasc Valoro pacient ingressada a unitat d&apos;ictus traslladada de JJJ per focalitat NRL de mà dreta amb sospita d&apos;estenosis carotídea inte
rna esquerra simptomàtica. Valoro el TAC que es visualitza estenosis severa de CIE, CID estenosis lleugera. Pendent d&apos;informe definitiu. La pacient es troba conscient i orientada, milloria de la focalitat NRL respecte l&apos;ingrés segons em refereixen i subjectiu per la pacient. Comento amb equip tractant NRL, pendent de RMN i confirmació de sospita
diagnòstica. Si es confirma la sospita diagnòstica d&apos;estenosis carotídea simptomàtica podriem plantejar TEA el JJJ per la tarda (1r
quirofan lliure). Comentarem novament demà amb equip tractant amb resu
ltats de proves i amb la pacient segons decisió terapèutica. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL; NIHSS 0. HMD estable, afebril. HTA
Saturaciones correctas en basal.
Refiere dolor de lumbares, controlado con analgesi
a.
Diuresis mantenidas en cuña, no depo. Realizan ecoscan.
Higiene e
n cama, mentenemos en reposo hasta nueva orden.
Se iniciará ingestas p
ost-RMN.
Pendiente de RNM JJJ. Mantenemos sueroterapia
acude medic
os de vascular para valoracion de la paciente. posible Endarteractomia el JJJ Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDO IZQUIERDO. ESTENOSIS ART. CAROTIDA INTERNA I
ZQUIERDA (&gt;90%) Buen control de tensión y frecuencia. Afebril. Eupnei
ca. No refiere dolor. Diuresis ayer 600cc. No deposiciones. NRL: Vigi
l, orientada en las tres esferas. Obedece ordenes simples y cumplejas. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos ni disartricos. Mirada primaria cen
trada. Quadrantopsia inferior izquierda (previa). Deficit motor brachial derecho distal, sin claudicación de la estremidad. No alteración de se
nsibilidad. No dismetria, ni extinción. NIHSS:0. ECOSCAN JJJ: V.I.
hipertròfico, FE conservada. Auricula izquierda levemente dilatada. Escl
erosis aortica y insuficiencia leve. Movimiento levemente aumentado del
septo.
Analitica JJJ: buena función renal, colesterol total 211, trig
liceridos 146, LDL 130, HDL 52, B12 185, hemograma en rango, VSG 22, gli
cada 5.7%. OD: ictus isquèmico carotido izquierdo con estenosis suboc
lusiva de ACI I. Plan:
-RM hoy, luego comentar el tipo de tratamient
o Dott. JJJ Fecha: JJJ
auta d&apos;exercicis actius de les 4EE en DS Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. NIHSS 0.
Eupneica en basal. HDM hip
ertensa, afebril, no refereix àlgies. Iniciada ingesta oral, molt esca
ssa, mantenim STP. Refereix inapetència. Normoglicèmica.
Diüresi en cun
ya, no realitza depo.
Repòs en llit ben tolerat. Realitzada RNM. Fecha: JJJ
NRL i HDM estable. No refereix àlgies. Pendent endarterectomia. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
xercicis actius de les 4EE en supí, deixem semisentada en el llit. Pende
nt de endarterectomía el JJJ. Fecha: JJJ
omentamos con equipo de NRL tratante,. Se orienta como estenosis carot
idea izquierda sintomática. Solicito IQ. Solicito IC a anestesia.
Comen
to con secretaria para programar para el JJJ
Iré esta ta
rde a hablar con la paciente i familia. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDO IZQUIERDO. ESTENOSIS ART. CAROTIDA INTERNA I
ZQUIERDA (&gt;90%). Buen control de constantes. Afebril. Eupneica. No re
fiere dolor. Diuresis 24h 2000cc. No deposiciones. NRL: Vigil, orient
ada en las tres esferas. Obedece ordenes simples y cumplejas.
Lenguaje
fluente sin rasgos afásicos ni disartricos. Mirada primaria centrada. As
imetria facial sin paresia. Quadrantopsia inferior izquierda (previa). D
eficit motor brachial derecho distal, sin claudicación de la estremidad
. No alteración de sensibilidad. No dismetria, ni extinción. NIHSS:0. RM de ayer pendiente de informe, la hemos vista y hay lesiónes isquémic
as en hemisfero izquierdo. OD: ictus isquèmico carotido izquierdo co
n estenosis suboclusiva de ACI I. Plan:
-se programa Endoarterectomí
a para el JJJ. Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable con TAS 150-160, afeebril. N
RL asintomática. No refiere algias. Ingesta escasa, refiere inapetencia. Diuresis en cuña. No realiza depo. Mantiene reposo hasta nueva orden. pte endarterectomía JJJ Fecha: JJJ
nforme RM JJJ
Múltiples pequeños focos de infarto establecido en fase aguda de
predominio cortical y subcortical a nivel pre y postcent
ral izquierdo,
con también algunos focos parietoccipitales ipsilaterale
s. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. NIHSS 0.
Eupneica en basal. HDM hip
ertensa, afebril, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tole
rada. Retirada STP.
Diüresi en cunya, no realitza deposició.
Repòs en
llit ben tolerat. Realitzada placa de tòrax.
Equip mèdic informa a pa
cient i familiars d&apos;endarterectomia programada per JJJ, CI sig
nat i guardat a carpeta. Fecha: JJJ
NRL asintomática.
-Niega algias.
-Ctes correctas.
-Duerme gran parte
de la noche.
-pte endarterectomia JJJ Fecha: JJJ
xercicis actius de les 4EE en supí, deixem semisentada en el llit. Exerc
icis de motricitat fina. Pendent de endarterectomía el JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDO IZQUIERDO. ESTENOSIS ART. CAROTIDA INTERNA I
ZQUIERDA (&gt;90%). Buen control de constantes. Afebril. Eupneica. No re
fiere dolor. Diuresis 24h 1700cc. No deposiciones. NRL: Vigil, orien
tada en las tres esferas. Obedece ordenes simples y cumplejas.
Lenguaje fluente sin rasgos afásicos ni disartricos. Mirada primaria centrada. A
simetria facial derecha (1). Quadrantopsia inferior izquierda (previa).
Deficit motor brachial derecho distal, sin claudicación de la estremidad
. No alteración de sensibilidad. No dismetria, ni extinción. NIHSS:1. RM JJJ: Múltiples pequeños focos de infarto establecido en fase aguda de
predominio cortical y subcortical a nivel pre y postcentral izquier
do,
con también algunos focos parietoccipitales ipsilaterales. OD: i
ctus isquèmico carotido izquierdo con estenosis suboclusiva de ACI I. Plan:
-se programa Endoarterectomía para el JJJ. Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afeebril. NRL asintomática. No refiere algias. Ingesta escasa, refiere inapetencia. Diuresis en cuñ
a. Administramos enema que es efectivo. Mantiene reposo hasta nueva orde
n. pte endarterectomía JJJ Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. NIHSS 0.
Eupneica en basal. HDM hip
ertensa, afebril, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tole
rada. Diüresi en cunya, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tole
rat. -Pdt endarterectomia JJJ
Surt a sala de NRL. Fecha: JJJ
aciente que sale de unidad de ictus.
C y O.
HDM estable. No refiere do
lor.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en cuña.
Dejamos
pañal por precaución, ya que se puso enema esta mañana que fue efectivo. Permanece en reposo.
PDTE endarterectomia JJJ. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. No refiere dolor. Diuresis cuña/pañal Descansa. Reposo PDTE endarterectomia JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDO IZQUIERDO. ESTENOSIS ART. CAROTIDA INTERNA I
ZQUIERDA (&gt;90%). Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. No re
fiere algias. Buen descanso nocturno. NRL (sin cambios): Vigil, orien
tada en las tres esferas. Obedece ordenes simples.
Lenguaje fluente sin rasgos afásicos ni disartricos. Mirada primaria centrada. Quadrantopsi
a inferior izquierda (previa) (1). No paresia facial. Deficit motor bra
quial derecho distal, sin claudicación de la extremidad (4+/5), resto de balance muscular conservado. No alteración de sensibilidad. No dismetri
a, ni extinción. NIHSS:1. OD: ictus isquémico carotídeo izquierdo con estenosis suboclusiva de ACI I. Plan:
- Pte endarterectomía el JJJ. - Medicación sin cambios.
- Mantenemos en reposo. Fecha: JJJ
RL muy consciente y orientada. HDM estable. No refiere dolor. Ingest
a oral bien tolerada. Diuresis y depo mantenida en cuña después del la
xante en desayuno. Permanece en reposo. PDTE endarterectomia JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios, HMD estable, afebril, sin algias. Eupn
eica basal, tolera ingesta VO correctamente. Diuresis en cuña. Manti
ene reposo en cama, sin hacer esfuerzos por endarterectomía el JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable. No refiere dolor. Diuresis cuña/pañal Descansa. Reposo PDTE endarterectomia JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDO IZQUIERDO. ESTENOSIS ART. CAROTIDA INTERNA I
ZQUIERDA (&gt;90%). --------------------------------------------------- Constantes en rango. No refiere algias o quejas somáticas. Buen descans
o nocturno. Diuresis cuña/pañal. Tolera dieta oral. NRL (sin cambio
s): quadrantopsia inferior izquierda (previa) (1). Deficit motor braquia
l derecho distal, sin claudicación de la extremidad (4+/5). NIHSS:1. OD: ictus isquémico carotídeo izquierdo con estenosis suboclusiva de A
CI I. Plan: - Pte endarterectomía el JJJ. Famis a partir de la cena. - Medicación sin cambios. - Mantenemos en repo
so. Fecha: JJJ
RL CyO
HMD estable, afebril. HTA
Diuresis mantenidas en cuña, depo abu
ndante y diarreica.
Higiene en cama. Buena ingesta oral.
Mantenemos
en reposo.
Pte Endarteractomia el JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios, HMD estable, afebril, sin algias.
Eupne
ica basal, tolera ingesta VO correctamente.
Diuresis en cuña. Mantiene
reposo en cama, sin hacer esfuerzos por endarterectomía el JJJ.
Realizo y curso A/S de control y curso reserva de sangre (JJJ)
Cambio VP por mal funcionamiento de esta, en Mano Izquierda, perm
eable. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. No refiere dolor. Diuresis cuña/pañal Descansa. Reposo PDTE endarterectomia JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDO IZQUIERDO. ESTENOSIS ART. CAROTIDA INTERNA I
ZQUIERDA (&gt;90%). Constantes en rango. No refiere algias o quejas somá
ticas. No ha caminado en todo el ingreso. NRL (sin cambios): quadrant
opsia inferior izquierda (previa) (1). Deficit motor braquial derecho di
stal, sin claudicación de la extremidad (4+/5). NIHSS:1. OD: ictus is
quémico carotídeo izquierdo con estenosis suboclusiva de ACI I. Plan: - Pte endarterectomía esta tarde a las JJJ. Después podrá cenar.
- Me
dicación sin cambios, por el momento, ajustar antihipertensivos tras la
cirugía Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL mis
mo estado, leve paresia braquial D y cuadrantanopsia inferior izda. Repo
so. Famis. Diuresis en cuña. No depo. - Baja a endartertectomía a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
segmentectomia bilateral
Tipo anestesia: General
Especialidad
quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Confuso
Micción espontánea:
Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moder
ado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Endarectomia carotídea
Tipo anestesia: General
Especialidad qu
irúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
s realitza endarterectomia carotídia esquerra amb reimplant de paret pos
terior per kinking i tancament amb patch de dacron. Al finalitzar pres
enta lleugera dificultat d&apos;elevació d&apos;ESD i d&apos;EID que recupera al cap de 5min a l&apos;estar més desperta. Arriba a REA sense focalitat NRL. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDO IZQUIERDO. ESTENOSIS ART. CAROTIDA INTERNA I
ZQUIERDA (&gt;90%)&gt;&gt; ECA JJJ Valoramos en URPA y Unidad de Ictus. HDE, con NA a 3ml. En URPA explican episodio atuolimitado de debilidad hemic
orporal derecha de &lt;5min de duracion al despertar de la anestesia. A nuestra valoracion NRL: alerta, orientada, sin afasia ni disartria. Mir
ada primaria centrada con quadrantopsia inferior izquierda (previa) (1). Deficit motor braquial derecho distal (4+/5), resto balance conservado. No alt sensitivas, dismetrias ni negligencias. NIHSS:1. PLAN
- Ir r
educiendo progresivamente NA.
- Analitica control para mañana.
- Repos
o. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDO IZQUIERDO. ESTENOSIS ART. CAROTIDA INTERNA I
ZQUIERDA (&gt;90%)&gt;&gt; ECA JJJ Valoramos en URPA y Unidad de Ictus. HDE, con NA a 3ml. En URPA explican episodio atuolimitado de debilidad hemic
orporal derecha de &lt;5min de duracion al despertar de la anestesia. A nuestra valoracion NRL: alerta, orientada, sin afasia ni disartria. Mir
ada primaria centrada con quadrantopsia inferior izquierda (previa) (1). Deficit motor braquial derecho distal (4+/5), resto balance conservado. No alt sensitivas, dismetrias ni negligencias. NIHSS:1. PLAN
- Ir r
educiendo progresivamente NA.
- Analitica control para mañana.
- Repos
o. Fecha: JJJ
aciente que es trasladada de URPA a su llegada a la unidad. paciente C y O somnolienta
NRL: NIHSS 1 por leve paresia braquial D (distal) HDM: estable ,afebril. portadora de via arterial + bomba de perfusión continua de noradrenalina a 4 ml/h se va disminuyendo cada 30 min 1 pun
to menos JJJ se disminuye 1 punto a las JJJ 1 punto menos dejo perfus
ión en 2ml/h RESP: LN 2L
ALIM: Famis + STP refiere sensación de nause
as se administra antiemético. ELIM: PPM no se palpa globo vesical MO
V: reposo portadora de redon con vacío no productivo, pulsos pedios pres
entes. glicemias correctos PLAN: Pdte. de retirada de redon 24h desp
ués, Pdte. de @ de control JJJ Fecha: JJJ
top bomba de noradrenalina a las JJJ Fecha: JJJ
lerta, Obeeix ordres. Afebril, normotensa TAS 110-120, RS, eupneica am
b UN 2lx&apos;. PINR.
Apòsit nèt, redó escàs dèbit hemàtic (incontable). M
olesties per odinofagia. NRL: lleu paresia braquial D (nivell distal)
, cuadrantanopsia inferior esquerra NIH 2.
Diuresis clara a cunya, no d
eposició.
Manté STP + dieta famis. Descans intermitent. Curso anali
tica del central.
Pte retirar cat arterial. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDO IZQUIERDO. ESTENOSIS ART. CAROTIDA INTERNA I
ZQUIERDA (&gt;90%)&gt;&gt; PO: TEA ACI JJJ refiere leve dolor a nivel d
e herida qx, conciente, orientada, NRL: alerta, orientada, sin afasi
a ni disartria. no focalidad neurologica. redon producción mínima.
A: p
aciente en el PO inmediato, sin secuela neurológica. p: retiro de
redon a las JJJ DR Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDO IZQUIERDO. ESTENOSIS ART. CAROTIDA INTERNA I
ZQUIERDA (&gt;90%). Tendencia a la hipotensión. Ya se retiró la noradren
alina. Refiere cervicalgia secundaria a la cirugía de ayer. Sin otras qu
ejas. NRL (sin cambios): quadrantopsia inferior izquierda (previa) (
1). Deficit motor braquial derecho distal, sin claudicación de la extrem
idad (4+/5). NIHSS:1. AS: 11.790 leucos con neutrofilia. OD: ictu
s isquémico carotídeo izquierdo con estenosis suboclusiva de ICA-I Pl
an:
- Medicación sin cambios
- Iniciar sedestación, mañana deambulació
n y alta probable Fecha: JJJ
acient conscient i col·laboradora.
Ex. actius 4EE en DS. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL quadrantopsia inferior izquierda (previa), resto sin
focalidad. NIHSS 1. Portadora de catéter arterial, hdm estable. Afebri
l. Eupneica en basal.
Algias en zona de herida quirúrgica controladas c
on analgesia ev.
Ingestas nulas en desayuno, en comida 30%.
Micciones
espontaneas en cuña. No realiza deposición.
Sedestamos en cama, bien to
lerado. Pte progresar esta tarde.
- Redón retirado por vascular sin inc
idencias, no productivo. Realizamos cura. Fecha: [**21.07.2024**