Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
estudio TV + hem
atoma retroperitoneal pte valorar de embolizar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias
: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor Frecuencia cardíaca: 50 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
T
emperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación esc
ala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de l&apos;JJJ per maneig de TPSV y control de sagnat retroperitoneal + anèmia. A l&apos;arribada, conscient i orientada. Colaboradora. Dolor moderat
HDM estable en RS. Tendència
a la HTA. Afebril. Eupneica, es retiren LN. Saturacions correctes.
Mi
ccions per SV escasses, conegut per MG. Es realitza TAC abdominal, vis
ualitzen sagnat retroperitoneal que de moment no requereix d&apos;embolitzar. Es col·loca compressiu femoral. Hb de 97 g/L (administrats 2CH a JJJ). Es decideix deixar en FAMIS. S&apos;inicia PC de SG 20%. Demà AX d
e control i possible trasllat de retorn. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtica per DT. Portadora de compressiu FD net. No algia en repós, si a la mínima mobilització, s&apos;adm analgèsia pautada i de rescat sent parcialment efectiva. HMDC en rs, normotensa sense DVA. Afebril. Eupnèica i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis per SV concentrades. En famis, portadora SG 20%. Glicèmia que precisa I.Lantus. Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra. Cursada analítica ucies. Dorm a estones durant la nit amb ajuda de lorazepam. Fecha: JJJ
RL: JJJ se encuentra C y O al inicio del turno. Colaboradora en la m
edida de sus posibilidades. GSC 15. Se muestra muy deprimida con signos de llanto, niega dolor. HDM: Estable en RS. FC en rango de normalida
d. Tendencia a la HTA. Afebril. RESP. Eupneica en basal, con buenas
saturaciones y FR en rango de normalidad. No refiere disnea. ELIM. Di
uresis espontáneas en SV. Adm sobrecarga de 500 ml SF POM. Creatinina
1
,91 mg/dL. K de 3,2 mEq/L en la mañana, 3&apos;48 a medio dia. Comentado con
MG, plan de reposición de K VO con dieta. Deposición en la mañana. AL
IM: Inicia tolerancia VO. Glucemias corregidas con pauta de IR en la mañ
ana. Refiere malestar estomacal a las 13 h, Rechaza comida. MOB. Mant
iene reposos en cama. PIEL: Mantiene compresivo en Fem dcha. No signo
s de sangrado. Buen trofismo. Refiere dolor del miembro, controlado con
analgesia IV. Pendiente:
RM aplazada a prox semana por disfunción re
nal
Traslado a JJJ.