Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Distrés respiratori
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Alt
re Hospital o Clínica
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de resp
iració: Tiratge
Valor de freqüència respiratòria: 68
Saturació O2: 94 Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 VNI: 45
Puntuació escala S
ilverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Valor freqüència cardíaca: 139 Estat de la consciència: Altres
Especificar consciència:
Hipoactiu Valor de pes: 3.100
Primer meconi: Sí
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·lar: 36.8
Puntuació escala N
SRAS: 13-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: 11-Sense dolor Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología F.U.R.: JJJ
EG (Semanas): JJJ EG (Días): JJJ
Hora nacimiento: JJJ
¿Exploración física completa norma
l?: **No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: **R
egular
Observación para regular:
por afectación respiratoria
Color: R
osado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Nor
mal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal Cuello: Normal
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Normal Auscultación cardíaca: **Otros
Observación por auscultación cardíaca: Soplo sistólico I/VI (portador CPAP pendiente recomprobar)
Auscultación respiratoria: **Otros
Observación por auscultación respiratoria:
Entr
ada de aire bilateral con leve hipofonesi basal izquierda.
Abdomen: Nor
mal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades sup
eriores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / aco
rde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Refl
ejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
UGO; OD:
- Recién nacido a término peso adecuado para edad gestaciona
l
- Distrés respiratorio precoz: sospecha de taquipnea transitoria. El
JJJ explica quejido respiratorio al poco rato de nacer con empeoramien
to progresivo.
- No antecedentes riesgo infeccioso. AS hospital emisor
JJJ: PCR 0.6 mg/dL. HC pendiente. No iniciada antibioterapia Gráfi
ca: FC 130-110 lpm, TA correctas (72/47 TAM 57 mmHg), SatO2 95-96% FIO2
inicial 45-50%. Meconio. Diuresis no contabilizada. EF ingreso: Regul
ar aspecto general afectado por dificultad respiratoria con taquipnea. A
C tonos rítmicos, dudoso soplo sistólico I/CI (pendiente recomprovar sin CPAP). Pulsos presentes y bien perfundido. AR entrada de aire bilateral sin ruidos sobreañadidos, leve hipofonesi basal izquierda. Taquipnea 60
-70 rpm con mínimo tiraje subcostal y intercostal. No aleteo nasal. ABD
normal, genitales masculinos con testículos en escroto. NRL reactivo a l
a manipulación pero impresiona de agotamiento respiratorio. FNT. Evol
ución:
- RESP: Al ingreso se conecta a CPAP (PEEP 6cmH2O) con FiO2 45-5
0%. Se realiza ecografía pulmonar con líneas B de predominio en campos l
aterales y en parte anterior más en bases, destaca atelectasia en base i
zquierda (compatible con asucultación respiratoria). Se descarta neumotó
rax con correcto sliding pleural y presencia de patrón intersticial. Se
solicita gasometría con empeoramiento de acidosis respiratoria; pH 7.15, pCO2 69.4, Bic 24, EB -6.8. Se cambia de modalidad a IPPV (12/6 FR50 Ti 0.4) y se coloca en prono con mejoría clínica y descenso FIO2 hasta 38%
.
- HD/REN: FC y TA correctas, tendencia a descenso de FC 110-115 cuand
o está tranquilo pero reactiva a la manipulación. Bien perfundido. Pendi
ente de contabilizar diuresis. Láctico en descenso (JJJ; 51 --> 25 m
g/dL). - GI/MET: Ante taquipnea marcada mantenemos a dieta absoluta co
n SG10% 60cc/kg/día. Si irritabilidad administrar calostro orofaríngeo.
La JJJ quiere LM.
- INF: No ARI y analítica en hospital emisor con PC
R negativa (0.6 mg/dL). HC pendiente. No iniciada antibioterapia. Se rea
lizará control analítico a las JJJ. Se solicita frotis rectal/amigd
alar cribaje.
- NRL: Des del ingreso no realiza movimientos de clonias
sugestivos de crisis comiciales ni desaturación brusca. Apgar correcto a
l nacer y exploración neurológica inicial normal. Se repite ecografía tr
ansfontanelar clíncia sin objetivar signos de sangrado. No impresiona de EHI, según evolución valoraremos inicio de MFC. Plan:
* Mantener so
porte VNI IPPV. * Control gasométrico a las JJJ.
* Mantener a dieta absoluta con perfusión SG10. Fecha: JJJ
volución noche:
- RESP: Se realiza control gasométrico a las JJJ de ingr
eso con empeoramiento de CO2 (pCO2 75). Se aumenta soporte respiratorio
a IPPV 15/6 y se realiza nueva Rx tórax con infiltrados en bases bilater
ales (izq> derecha) sin fugas y con 8 espacios intercostales. Descenso F
iO2 progresivo hasta 25% y nuevo control gasométrico a las JJJ de in
greso (JJJ) con mejoría ventilación (pH 7.25, pCO2 50.4, Bic 21.6, EB
-6.2). - HD/REN: Descenso láctico hasta 22 mg/dL. FC 120-130 lpm y TA correctas. Plan:
- Control clínico, mantener mismos parámetros resp
iratorios.
- Pendiente resultados control AS (PCR y hemograma).
- Si m
ejoría respiratoria valorar inicio progresivo de LM. *Pendiente de tr
aslado de la JJJ (JJJ). Información al JJJ. Fecha: JJJ
ngresa procedente de clínica JJJ en UCI.
A su llegada presenta taquipn
ea y leve tiraje, coloración pálida y poco activo a la manipulación. Se
coloca CPAP con FiO2 inicial de 45%. Se realiza gasometría y se cambia a modalidad BiPAP con FiO2 35-40%, se puede ir disminuyendo durante la no
che hasta 25%.
Se aspiran abundantes secreciones de aspecto marronoso p
or boca.
Se realiza gasometría de control (valoradas por PG) y analític
a de control a las JJJ.
Portador de VP canalizada en hospital emisor, p
ermeable para STP. Se mantiene a dieta absoluta durante la noche.
Abd
omen distendido, se aspira abundante aire tras colocación de SOG. Deposi
ciones presentes.
- Acompañado por el JJJ durante toda la noche, se ex
plica funcionamiento de la unidad y se realiza educación sanitaria. Fecha: JJJ
roteïna C reactiva (PCR) 1.98/A mg/
HEMOGRAMA Leucòcits 33.14/A 10^9/
L Hematies 5.23 10^12/L Hemoglobina 181 g/
Hematòcrit 0.558 L/L R
EVISIÓ LEUCOCITÀRIA MANUAL Neutròfils segmentats 71 % [ 45 - 75 ] Neutrò
fils no segmentats 10/A % [ < 6 ] Eosinòfils 0 % [ < 5 ] Basòfils 0 % [
< 2 ] Limfòcits 13/B % [ 17 - 55 ] Monòcits 3 % [ 2 - 10 ] Metamielòcits 2 % Mielòcits 1 % pH, sang capil#lar 7.250 pCO2, sang capil#lar 50.
4 mmHg Bicarbonat actual, sang capil#lar 21.6 mmol/L Excés de base,
sang capil#lar -6.20 mmol/L Calci iònic, sang capil#lar 1.15 mmol/L Sodi, sang capil#lar 135 mmol/L Potassi, sang capil#lar 5.5 mmol/L C
lorur, sang capil#lar 100 mmol/L Glucosa, sang capil#lar 93 mg/dL La
ctat, sang capil#lar 31.7 mg/dL Bilirrubina, sang capil#lar 7.10 mg/dL IDI: 0,15 Fecha: JJJ
x:
- Recién nacido a término peso adecuado para edad gestacional
- Dis
trés respiratorio precoz: sospecha clínico-radiológica de taquipnea tran
sitoria. - No antecedentes riesgo infeccioso. EF: Aceptable aspect
o general. Taquipnea en torno a 70 resp/min con aumento del trabajo resp
iratorio y tiraje subcostal bien tolerado. Fenotipo normal. No edemas. AC tonos rítmicos, No soplos). Pulsos presentes y bien perfundido. AR entrada de aire bilateral sin ruidos sobreañadidos
ABD normal, genital
es masculinos con testículos en escroto. NRL reactivo a la manipulación
pero impresiona de agotamiento respiratorio. FNT.
Tono y neuroconducta
normal. Evolución:
- RESP: VNI mediante DUOPAP (PEEP 6 cm-PIP 15 cm
H2O), a la cual se ha adaptado correctamente, con FiO2 que se ha podido
bajar hasta 25 % y progresiva mejoría del la dificultad respiratoria y d
e los valores de gasometría, último control: pH, sang capilar 7.250, pCO
2, sang capilar 50.4 mmHg Se repite ecografía pulmonar con líneas B bi
laterales de predominio en campos posteriores y laterales, donde llegan
a ser coalescentes. Correcto sliding pleural. - HD/REN: Hemodinámicame
nte estable sin soporte vasoactivo. Ante taquipnea marcada mantenemos a
dieta absoluta con SG10% 60cc/kg/día. Si irritabilidad administraremos c
alostro orofaríngeo. - INF: Ausencia de riesgo de infección perinatal
. No signos analíticos actuales sugestivos de sepsis. Pte hemocultivo.
No iniciada antibioterapia.
- NRL: Apgar correcto al nacer y exploració
n neurológica. Se repite ecografía transfontanelar sin objetivar signos
de sangrado. No impresiona de EHI. Desde el ingreso no realiza movimient
os anormales, en cualquier caso, ante el episodio presentado en hospital remisor colocaremos monitor de función cerebral para una mejor evaluaci
ón Plan:
* Mantener soporte VNI IPPV. * Control gasométrico a las
JJJ.
* Mantener a dieta absoluta con perfusión SG10. Fecha: JJJ
ortador de BiPAP 15/6, fa pressions 9/6 tot i augmentar compensació de f
ugues. FiO2 23-25% durant el matí, al migdia es puja a 30% per ordre mèd
ica (diferència pre-post > 5 punts). Sense gradient durant la tarda. Lle
uger distrés sobretot en supí. Tensió arterial mitja en el rang baix, se
nse diferència EEII-EESS. Dieta absoluta, deposicions i miccions present
s. Col·loquem monitor cerebral a les JJJ, no crisis. Confortable i tranq
uil la major part del dia. Via permeable, cursem hemocultiu + bioquímica + gaso a les JJJ. Acompanyat pels JJJ, al migdia traslladen la JJJ c
ap a la JJJ, s'extreu una mica de calostre. Fecha: JJJ
volución algo tórpida: - RESP: Sigue con VNI mediante DUOPAP (PEEP 6
cm-PIP 15 cm H2O), a la cual se adapta correctamente. Pese a que durante las primeras horas de ingreso había mejorado la dificultad respiratoria y disminuido los requerimientos de oxígeno, permitiendo bajar FiO2 hast
a 23%. Desde el mediodía, sin presentar un aumento significativo de la d
ificultad respiratoria, presenta mayor tendencia a hipoxemia que ha prec
isado un aumento de la FiO2 hasta 30%. En relación a la etiología de est
a evolución tórpida se repite ecografía pulmonar que descarta signos de
neumotórax, evidenciando áreas con ondas B, en mayor densidad en campos
inferiores y posteriores sugestivos de mala adaptación pulmonar. En la e
cocardiografia se descarta ecografía estructural pero destaca aplanamien
to del septo interventricular y PDA con shunt bidireccional que sugieren hipertensión pulmonar neonatal persistente. Se decide mantener VNI con
mismos parámetros aunque debido a la presencia de fugas se pasa de compe
nsación baja a media y se intenta aportar FiO2 suficiente para mantener
sat Hb > 93% de cara favorecer una progresiva disminución de las resiste
ncias pulmonares. En la gasometría de control se mantiene sin hipercap
nia significativa: pH, sang venosa 7.347 pCO2, sang venosa 42.8 mmHg Bi
carbonat actual 22.9 mmol/L Excés de base, -2.70 mmol/L [ -3.00 - 3.00 ] - HD/REN: Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo. Ante t
aquipnea marcada mantenemos a dieta absoluta con SG10% 60cc/kg/día. - INF: En los controles analíticas presenta aumento de PCR hasta 3,1. D
ada la evolución tórpida se decide iniciar cobertura antibiótica con amp
i + genta previa recogida de hemocultivo. - NRL: Desde el ingreso no realiza movimientos anormales. Monitor de función cerebral con registro normal. -Digestivo: Inicia calostro orofaríngeo. Deposiciones normal
es. Glicemias normales Ionograma control: Calci ionitzat; sang venosa Sodi, sang venosa 133/B mmol/L Potasi, sang venosa 4.3 mmol/L Cloruro,
sang venosa 100 mmol/L. Dada la tendencia a hipocalcemia, se inicia apor
te Ca en sueroterapia. -Hemato sin incidencias. Hematòcrit, sang ven
osa 43.0 % Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 15-Dolor lleu/moderat Fecha: JJJ
ortador de VNI biphasic( 16/6)
Bastant estable durant la nit, puc baixa
r molt gradualment la fio2 i ho tolera be, va millorant patró respirator
i, pero encara segueix amb taquipnea.
No bradicardies
Millora tensions Bastant tranquil durant la nit, tot hi que alguna estona es troba irri
table pero es calma de forma rapida
tint icteric-pàl.lid
JJJ hemogra
ma , PCR i gasometria
Glicemies correctes
Via periferica permeable Fecha: JJJ
UGO JJJ, JJJ PN JJJ, PA JJJ (JJJ) - RNT de PAEG -
TTN - Hipertensión pulmonar persistente - Baja sospecha de infección
, antibióticos desde JJJ a las JJJ PCR hasta 3.11 mg/dl, hemocultivo y frotis pendientes EF: buen aspecto general, rosado con leve tint
e ictérico, activo y reactivo. Ingreso de aire simétrico, sin ruido sobr
eañadidos, buena dinámica respiratoria. Tonos cardiacos rítmicos, sin so
plo. Abdomen blando y depresible sin masas ni megalias. Movimientos adec
uados por EG, tono normal. Buena succión. Estable durante la noche en DuoPAP 16/06 FiO2 29% SatO2 94-97% sin diferencia significativa pre
y post ductal. No taquipnea esta mañana FR 45-50/min. Hemodinamicamen
te estable, FC 135-155/min TAM 43 A dieta absoluta, perfusión gluco-cá
lcica a 60 ml/kg/d por vía periférica. Diuresis correcta, ha pasado meco
nio. Gasometría esta mañana: pH 7.33 pCO2 51 bic 27 EB 0.1 Ht 49% Ca
ionico 1.08 en incremento (previo 0.99) Na 138 A/S esta mañana: leuco
23090 N 63% B 4% L 30% PLQ 182000 PCR 2.31, en descenso (anterior 3.11 m
g/dl) En antibióticos ampicilina y gentamicina desde el JJJ a las JJJ. Hemocultivo y frotis periféricos pendientes de resultados. Conta
cto con JJJ: de momento ningún crecimiento en hemocultivo reco
gido allí el JJJ aEEG: CNV con ciclos SV Plan: - Segu
ir monitorización cardio-respiratoria continua, SatO2 pre- y post-ductal
, TANI cada JJJ - Bajamos soporte respiratorio a nCPAP PEEP 6 FiO2 para mantener SatO2 > 95% - De momento mantenemos perfusión gluco-cál
cica a 60ml/kg/d, evaluaremos reducirla por la tarde - Empezar nutrici
ón enteral: pecho/ LM o leche de inicio a 40 ml/kg/d por boca o SOG -
Retirar aEEG - Si no crece nada en cultivos, suspender mañana por la m
añana Fecha: JJJ
les JJJ passen a CPAP, ben tolerat. Requereix FiO2 entre 25-28% per man
tenir saturacions. Lleugerament més taquipneic durant la tarda. Iniciem
alimentació a les JJJ per gravetat, ben tolerada, s'agafa una mica al pi
t. Deposicions i miccions presents. Més confortable i tranquil que ahir, també durant les manipulacions. Recanviem via perifèrica per extravasac
ió. Acompanyat per la JJJ a totes les preses, ja comença a extreure's m
és quantitat de llet. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 15-Dolor lleu/moderat Fecha: JJJ
UGO Estable durante la tarde, ha tolerado bien el descenso a nCPAP PE
EP 6 FiO2 25-28%, a ratos taquipnea 80-85/min, sin distress respiratorio
. Ha tolerado bien la NE y se ha enganchado un poco al pecho. Miccione
s y deposiciones correctas. Plan:
Incrementamos NE a 20ml/3h LM/F.
inicio
Cambiamos perfusión a SG10% a 50 ml/kg/d
Gasometría a las JJJ Fecha: JJJ
ortador de cpap amb PEEP a 6 i fio2 entre 22-23% inclús a estones a 21%. No bradicàrdies ni dessaturacions.
Millor patró respiratori que ahir t
ot hi que persisteix la taquipnea transitoria
Mes despert que ahir, inc
lús reclama toma
Es puja toma i tolera be per gavage. La JJJ ve a tote
s les tomes menys a les JJJ , el posa al pit i s'enganxa bastant be to
t hi que es cansa
Aliment tolerat
Pell integre
JJJ gasometria
Via
permeable( a primera hora de la nit es canvia perfusió; es posa SG10% n
et) Fecha: JJJ
TTN_JJJ
Ecografia cerebral realizada JJJ, a las JJJ de vida, EPM JJJ,
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricula
r en astas anteriores sin signos de VML activa, levemente aumentados en
astas occipitales, leve colpocefalia.
No se aprecian signos de sangrado intracraneal.
Sustancia blanca sin alteraciones. No lesiones punctat
as.
Quiste de septum de tamaño normal.
Ganglios basales sin alteracion
es.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Levemente disminuido de grosor. Fosa posterior sin alteraciones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. 0,63. No asimetrias
Flujo venoso no explorado. Poligono de Willis no explorado
Vasculopatia de a.lenticuloestriadas se intuye. Fecha: JJJ
scrito por JJJ HUGO
JJJ, JJJ
PN JJJ, PA JJJ (JJJ re
specto PN))
Orientación diagnóstica: - RNT de PAEG
- TTN Disposit
ivos
- CPAP
- Vía periférica EF: buen aspecto general, tinte ictéri
co, activo y reactivo. Buena entrada de aire bilateral. Tiraje subcostal y taquipnea al retirar soporte respiratorio. Con soporte, buena dinámic
a respiratoria. Tonos cardiacos rítmicos, sin soplo. Abdomen blando y de
presible sin masas ni megalias. Movimientos adecuados por EG. Evoluc
ión
- Respiratorio: estable en las últimas horas con CPAP a 6cmH20. No
aumento de signos de distréss respiratorio ni necesidad de aumento de Fi
O2. Al explorarlo y retirar soporte, leve aumento de la dificultad respi
ratoria con tiraje subcostal y más tendencia a la taquipnea. Decidimos d
isminuir CPAP de 6 a 5cmH20. Intentar retirarlo durante la tarde y dejar
lo sin soporte si buena tolerancia. - Hemodinamicamente estable, FC 14
5-155/min. Micciones y deposiciones correctas. - GI: Actualmente 50ml/
kg/día con perfusión glucosalina 10% y 50ml/kg/día por NE con buena tole
rancia. Retiramos sueroterpia y aumentamos NE a 80ml/kg/día
- INF: Bajo riesgo de infección. A/S con hemograma y PCR negativa, recibió antibiot
erapia con Gentamicina y Ampicilina que se han suspendido esta mañana. H
C va negativo (Extraído el JJJ a las JJJ). PCR máxima de 3.3. - N
RL: No ha realizado otros movimientos de tronco que se describian en hos
pital emisor. Retirado monitor de función cerebral. Hoy EcoTF normal. - BiliTc fuera rango 8.3 mg/dL. PLAN:
- Disminuimos CPAP a 5cmH20.
Intentar retirarlo a lo largo del día si buena tolerancia - STOP suero
terapia. - Bilirrubina TC c12h
- Aumento NE a 80ml/Kg/día (30ml cada
JJJ) - Resto cuidados habituales. Fecha: JJJ
stable durante el dia.
Durante la mañana portador de CPAP PEEP 6, que s
e disminuye a 5, bien tolerado. A las JJJ se retira soporte ventilatorio
. Bien tolerado, sin signos de distrés respiratorio.
A las JJJ le reali
zan Eco TF y Eco cardio.
Coloración pálida/ictérica, control BiliTC 14,
3mg/dl, fuera de rango.
Buena tolerancia ingesta oral. Por la mañana se coloca al pecho con relactador, bien tolerado. Por la tarde está más do
rmido, precisa suplemento VO, los JJJ traen su biberón. Portador de vía periférica permeable, se retira sueroterapia. Abdomen blando y de
presible.
Micciones y deposiciones espontáneas.
*Vienen los JJJ en
todas las tomas a realizar cuidados y canguro. Fecha: JJJ
stable, retirado soporte a las JJJ, de momento bien tolerado sin aumento del distrés ni precisa oxígeno. Suspendida perfusión, enteral bien tole
rada por boca (LM/biberón). Bili tc 14,3, fuera de rango Plan/Bili tc ca
da JJJ, si >15-16 realizar bili sérica (y aprovechar para cursar DP). Pen
diente retirar vía periférica (esta noche o mañana por la mañana). Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu
Pu
ntuació escala COMFORT