Fecha: JJJ
acient traslladat pel SEM de l'JJJ per Hidrocefàlia i sos
pita d'empiema s/a traumatisme en context d'agressió fa JJJ. A l'a
rribada a BParo pacient conscient, mutista, obertura ocular espontània i respòn al dolor. Es deixa al pacient monitoritzat. TA correctes, taquic
àrdia sinusal, eupneic basal, febre termometrada de 38ºC. Es cursa analí
tica i hemocultius. Portador dels següents dispositius procedents de l
'JJJ: vp nº20 ESE i ESD, sonda vesical nº14 amb diüresis
conservada d'aspecte clar. Es deixen pertinences identificades sota l
a llitera. Es valora per metge de guàrdia d' anestèsia d'UCIQ i es tra
sllada al TAC. Pte ingressar a UCIQ. Fecha: JJJ
orna del TAC pte de IQ i es deixa en aïllament respiratori davant la sos
pita de TBC.