Fecha: JJJ
aciente derivada de JJJ por embarazo MCBA con sospecha de cirs vs STFF
Primigesta. - Embarazo espontaneo.
FUR x ECO JJJ.
Niega antecedentes de importancia y alergias.
0 + - Serologias neg
ativas
16.5s: Placenta anterior.
FEO A: Inferior, podálica, anhidramio
s, IP AU intermitente, DV reverso, CIRs III - Discordancia de crecimien
to del 40% - sospecha de complejo Fallot + AAD
FETO B: Anatomía aparent
a normal, columna maxima de líquido amniotico de 74mm. Se explica a l
a paciente y se decide realizadión de oclusión de cordon de feto CIRs. Firma consentimiento informado. Fecha: JJJ
Se realiza oclusión de cordón de feto CIr por fetoscopia laser - Procedimiento realizado sin incidencias. Se extrae líquido para biobanco. Indico Enoxaparina 40mg/dia profilactiva. Reposo absoluto hasta nuevo control el día de mañana. Fecha: JJJ
ost-operatorio inmediato dentro de la normalidad, constantes estables y
afebril. No refiere dolor. AQ limpio. No DU, no PLA ni PH. Reposo absolu
to. Pte.1a micción. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias. No refiere PH/PLA ni DU. AQ l
evemente manchado. Realiza micciones correctas en cuña. Tolera dieta. En reposo absoluto. Acompañada. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Fetoscopia
Alergias: No
Reaccion
es transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 85 lpm
Temperatura axilar: 35.3 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Di
námica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausenci
a
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
aciente consiente y orientada. HDM estable. No refiere algias. Apósito q
uirúrgico con pequeña mancha seca, igual que por la tarde. No PLA ni PH. Micciones espontáneas en cuña. Mantiene RA. Fecha: JJJ
EG. No hidrorrea ni metrorragia.
ECO: Cx 38 mm. Feto A (CIR) FCF negati
va. Feto B Líquido y Doppler normal. Despegamiento corioamniótico. Al
ta y nuevo control en su centro de referencia en JJJ. Solicito visi
ta telefónica en JJJ Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.No refiere ni DU ni PLa.Baja a eco.Se retira punto
de fetoscopia(coloco steri-stree y via.Alta esta mañana.