Fecha: JJJ
Paciente trasladado desde JJJ con diagnóstico de disección aórtica
a cirugía cardíaca para tratamiento.
A su llegada hdm estable, C. y O.
Portador de perfusión de labetalol durante el traslado que se para por h
ipotensión.
Valorado por CCV queda pte de evolución y decisión. Fecha: JJJ
JJJ JJJ trasladado desde JJJ para cirugia emergente tras dx de Dis
eccion aortica tipo A. AP: NAMC, ACxFA, hiperuricemia, HTA, neo larin
ge, TEP JJJ Psoriasis, obseidad.
EA: Consulta en su HR por dolor epiga
strico no irradiado esta mañana. diagnostico rx confirmado de Diseccion
tipo 1 desde raiz a bifurcacion iliaca. Femorales no valorables en el TC
. AC con sintrom Recibimos al paciente asintomatico y HDE. Solicitamo
s AS y reserva. Firma CI e informamos a JJJ de mal px (disf. biventr
icular y afectacion AMI). Iniciamos labetalol