Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ, JJJ (JJJ): JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
IQ PEA JJJ
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
HPTEC, DM2, resección testicular (JJJ). Fra
cturas vertebrales T10-11-12 (JJJ) que precisaron artrodesis, TEP bilat
eral (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Valoración gas
trointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
MO
Ingreso para PEA JJJ.
Esable.
Ultima dosis de clexane 1
00mg la noche del JJJ. Hoy JJJ no se ha administrado ninguna dosi
s de clexane.
Pautamos medicación habitual, incluyendo riociguat 2.5/8h
, macitentan 10mg/cena, selexipag 1400/12h, furo/12h espirono 50/24h.
S
e solicta analítca por urgencias con coagulación, Rx de tórax y ECG.
FA
MIS desde media noche
No administrar heparina Fecha: JJJ
NOTA CCV: Paciente que ingresa para IQ de tromboendarterectomía. Estudios en historia clinica. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. El paciente se incluye en el estudio JJJ. El paciente cumple con todos los criterios de inclusión y ninguno de lo
scriterios de exclusión para el estudio. Se informa y firma CI JJJ. Se pasan los cuestionarios de EVN, ULFI-Sp y EQ-5D-5L. Fecha: JJJ
aciente que ingresa para PEA JJJ.
HDM estable y afebril.
No refiere
algias.
Eupneico en condiciones basales.
Realizado ECG
Cursadas 2 AS
+ reserva hematies + plasma + plaquetas.
Realizada Rx Tx.
Solicitado b
arbero para las JJJ
Pte: FAMIS + IQ JJJ Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril.
C i O.
Eupneic basalment ( saturació del 93 %). EVA de 0.
Diuresis mantingudes al WC durant la nit. No depos. FAMIS a partir de les JJJ per IQ avui a les JJJ.
Bon descans nocturn
.
JJJ: Glicèmia de control de 115 mg/dl.
JJJ: Venen a buscat el pac
ient. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ, JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Endarterectomia pulmonar
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes Especificar otras enfermedades crónicas:
HPTEC
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecue
ncia cardíaca: 103 lpm
Ritmo deposicional:
No tengo datos
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
yO, afebril, algias que ceden tras metamizol adm POM. Normotenso con n
ora y dopa. IC 2,5. A las JJJ compite MCP con ritmo propio (RS), comento con MG y apago
Drenajes permeables débito SH. Paciente ExIOT a la JJJ sin incidencias, ahora con VMK al 35%. Diuresis forzadas con furo, b
uena respuesta PVC baja de 11 a 4. K+ de 6.2, comento con MG y adm 10m
g de furo. baja hasta 4,9 y vuelve a subir a 5.8 por la mañana.
Inicio
perf de Hep Na a 19ml/h s/protocolo, control de aptt a las JJJ.
Fami
s. Higiene general + analítica. Fecha: JJJ
ndarterectomia Pulmonar por embolismo pulmonar e hipertension pulmonar c
ronica JJJ
Antecedentes:
TEP JJJ: Tto Qx, ECMO V-a. TQT(Estenos
is subglotica por IT prolongada)
DM2. Resección testicular en JJJ. Paciente despierto, extubado en horas de la noche. Orientado y tranqu
ilo. Ahora con VMK 35% saturando 99%. Patron respiratorio normal. Hemo
dinamicamente estable con Dopamina 3,2 mcg/k/h por disfuncion ventricula
r derecha preop. Examen físico normal. Herida en buen estado, auscult
acion normal, abdomen blando, Adecuada perfusion distal., No edemas en e
xtremidades. GSA 7.38 / 117/ 42 / 25 Glucosa 222 Lactato 28
Diuresi
s 2000
Drenajes 150 Balance -1400 AS: PCR 5.49 Crea 1.57 ASAT 60
ALAT 27 GGT 43 BT 0.40 Na 140 K 5.8 Mg 2.5 Leu 18 Hgb 124 Plaq 254 PTT
29
Rx Adecuado postop. No derrames no atelectasias Plan:
Anticoagul
acion con PTT objetivo 50-70 seg
Retiro de via arterial femoral - Hepar
ina pausa preretiro de via
Inicio movilizacion-Fisioterapia
Mantener D
opamina para soporte de ventriculo derecho
Vigilar Diuresis--&gt; BALANCE
NEGATIVO ESTRICTO!!! Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, al inicio de la mañana refiere algias en zona de herid
a quirúrgica, administro metamizol no efectivo, administro 5mg de metado
na SC, efectivo. GSC 15pts.
HMD: TA mantenida con BIC de NAD [x4] a 9ml (en descenso), BIC de Dopa a 15ml/h con esto GC 5.8 IC 2.3. PVC manten
idas entre 8-12mmHg, afebril. RESP: VMK a 31%/6L con esto SatO2 97-99
%, GSA con PO2 87, PCO2 42, pH 7.38. no presenta mecanica respiratoria.
refiere sensación disneica y dolor en hemitorax D, comento con MG y admi
nistro analgesia. DIG: inicia ingesta hídrica con buena tolerancia. ELIM: SV permeable diuresis mantenidas, 60-100ml/h de aspecto claro, obj
etivo balance (-), GSA con HiperK, se administran bolus de Furo y se ini
cia BIC Furo a 2.5ml/h. PIEL: Se retira K. AFD y se deja compresivo
femoral, retirar en JJJ. MOV: medidas de confort. Fecha: JJJ
PARTE JJJ TURNO TARDE* NRL: Sedado con Propo 2%. ESCID 0. PINR. RASS -5.
HDM: precisa de aumento de NAD a 11ml/h. Con Dopamina a 15ml/h. EC
G en TS. Afebril. IC 2,8. PVC 12. Presiones pulmonares mantenidas. Lacta
tos en descenso. RESP: TET en VC, bien acoplado al ventilador. Se aume
nta VT + FR por PCO2 60 y acidosis a su llegada. SpO2 98%. ALIM: Fami
s. Glicemia corregida.
ELIM: SV permeable, diuresis justas, se administ
ra bolus de furo 10mg POM, buena respuesta. Drenaje permeable, normopr
oductivo, débito hemático.
Al final del turno presenta episodio hipoten
sión súbita y subida de PVC, se realiza ECOcardio, no se observan signos de taponamiento.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con Vk28%. SpO2 98%.
Ausc: sra.
HMD: Estable (PAM 70) con noradrenalina 0.121 mcg/kg/min y dopamina 3.243 mcg/kg/min. Ritmo sinus
al 80 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. O
BJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmo
nar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular. TRATAMIENTO
Ventilac
iones dirigidas, inspirómetro incentivo vol (1000mL), tos protegida no p
roductiva.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Se deja con C
N 2lx&apos;, SatO2 98%. GSA correcta. Educación sanitaria. Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado. HDM: precisa de NAD que se disminuye a 7m
l/h. Se mantiene con Dopamina a 15ml/h. ECG en RS. Afebril. IC 2,5. PVC
8-9. Presiones pulmonares mantenidas. Lactatos en descenso. RESP: Eupn
eico con LN a 2lx&apos;. SpO2 98%. ALIM: dieta tolerada y progresada. Glic
emia correcta.
ELIM: SV permeable, diuresis forzadas con perfusion de f
urosemida que se aumenta a 3ml/h, buena respuesta. Drenaje permeable,
poco productivo, débito hemático.
Portador de compresivo femoral D por
retirada de KART. Retirar compresivo a las JJJ.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado. HDM: precisa de NAD que se disminuye a 7m
l/h. Se mantiene con Dopamina a 15ml/h. ECG en RS. Afebril. IC 2,5. PVC
8-9. Presiones pulmonares mantenidas. Lactatos en descenso. RESP: Eupn
eico con LN a 2lx&apos;. SpO2 98%. ALIM: dieta tolerada y progresada. Glic
emia correcta.
ELIM: SV permeable, diuresis forzadas con perfusion de f
urosemida que se aumenta a 3ml/h, buena respuesta. Drenaje permeable,
poco productivo, débito hemático.
Portador de compresivo femoral D por
retirada de KART. Retirar compresivo a las JJJ.
Con perfusion de HepNa
que se aumenta a 22ml/h. Porximo control APTT a las JJJ.
Resto en I
PA. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador. Algias leves en zona torácica.
HD
M estable con NAD 8ml/h. Dopamina a 15ml/h. ECG en RS. Afebril. PVC 7-8. Presiones pulmonares mantenidas. Lactatos en descenso. Eupneico con L
N a 2lx&apos;. SpO2 ok.
Dieta oral tolerada. Glicemia correcta.
SV permeab
le, diuresis forzadas con perfusión de furosemida que se disminuye a 0.1
ml/h por cumplimiento de objetivos. -1.5L.
Drenaje permeable, poco prod
uctivo, débito hemático.
Retirado compresivo femoral D, sin incidencias Con perfusión de HepNa que se aumenta a 24ml/h. realizado control APTT a las JJJ (pte resultado).
Se realiza @ de ucies.
Buen descanso noctu
rno. Fecha: JJJ
ndarterectomia Pulmonar por embolismo pulmonar e hipertension pulmonar c
ronica JJJ
Antecedentes:
TEP JJJ: Tto Qx, ECMO V-a. TQT(Estenos
is subglotica por IT prolongada)
DM2. Resección testicular en JJJ. Paciente despierto, orientado, BEG. Eupneico con Ln 2 litros
Hemodin
amicamente estable con Dopamina 3,2 mcg/k/h por disfuncion ventricular d
erecha preop. y NAD 0.1 mcg/k/m Examen físico normal. Herida en buen
estado, auscultacion normal, abdomen blando, Adecuada perfusion distal., No edemas en extremidades. TA 120/60 FC 81 Sat 99%
IC 2.5 PAP 20/
12/8 GSA 7.41 / 91/ 42 / 26 Lactato 11
Diuresis 38/00
Drenajes 70 Balance -1700 AS: PCR 11.9 Crea 1.61 PERFIL VISC OK Na 141 K 3.9 M
g 2.3 Leu 13.9 Hgb 106 Plaq 194 PTT 55
Rx Adecuado postop. No derrames no atelectasias Plan:
Anticoagulacion con PTT objetivo 50-70 seg
M
ovilizacion-Fisioterapia
Mantener Dopamina para soporte de ventriculo d
erecho
Vigilar Diuresis--&gt; BALANCE NEGATIVO ESTRICTO!!! -1 a -1.5l: pas
o furo a bolus Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. HMD estable amb NAD [x4] a 3ml/h. PVC 8. STOP Dopamina. ECG en RS. Afebril RESP: Eupneic amb sato2 correctes
en basal. Refereix molèsties en zona abdominal, controlades amb analg
esia de pauta Ingestes correctes i ben tolerades, es progressa dieta.
STOP STP. Glicemies en rang BIC heparina a 24ml/h. STOP BIC de furo
semida. Es retira SV POM, pte 1ra ME. No realitza deposicio Es retira Swan Ganz i introductor + drenatge mediastínic, sense incidències Es
realitza cura de FQ en esternum per saturació de l&apos;apòsit. Es realitz
en mesures de comfort. Rep visita familiar Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado. HDM: Mantiene TAM 70, precisa de NAD a 7m
l/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneico en basal. SpO2 98%. Gasometria correcta. ALIM: dieta tolerada. Glicemia correcta. ELIM: ME, diures
is forzadas con bolus de furosemida, buena respuesta. Con perfusión de HepNa a 24ml/h. APTT JJJ en rango. Próximo control APTT a las JJJ. Resto en IPA. Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado. HDM: Mantiene TAM 70, precisa de NAD a 7
ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneico en basal. SpO2 98%. Gasometr
ía correcta. ALIM: dieta tolerada. Glicemia correcta. ELIM: ME en
porrón, diuresis forzadas con bolus de furosemida, buena respuesta. No r
ealiza deposición. Con perfusión de HepNa a 24ml/h. APTT JJJ en rango. Próximo control APTT a las JJJ. Hb 105. Lactatos 11. Primera se
destación bien tolerada. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO, buen descanso nocturno, no refiere algias.
HMD estable, re
ducimos soporte NADx4 a 3ml para mantener TAM 55. pte retirada si tolera
.
afebril. ECG en RS MCP externo OFF.
RESP con LN1l mantiene saturacio
nes GSA con pO2 75 pCO2 44 pH mantenido.
glicemias de +140 pte insulina en De.
ME en porrón, no adm bolus de furosemida POM. adm carga 250sf. BIC de Hep Na+ a 24ml/h en rango.
realizamos higiene grl resto ipa. Fecha: JJJ
ndarterectomía Pulmonar por embolismo pulmonar e hipertensión pulmonar c
rónica JJJ
Antecedentes:
TEP JJJ: Tto Qx, ECMO V-a. TQT(Estenos
is subglótica por IT prolongada)
DM2. Resección testicular en JJJ. Paciente despierto, orientado, BEG. Eupneico con LN 1 litro
Hemodiná
micamente estable con NAD 0.05 mcg/k/m Examen físico normal. Ayer ret
iro de drenajes, swan y sonda vesical
Herida en buen estado, auscultaci
ón normal, abdomen blando, Adecuada perfusion distal. No edemas. TA 91
/42 FC 65 en RS Sat 100% GSA 7.43 / 75/ 44 / 29 Lactato 6
Diuresi
s 1700 Balance 400 AS: PCR 7.31 Crea 1.25 PERFIL VISC OK Na 137 K 4.
1 Mg 2.3 Leu 12 Hgb 91 Plaq 171 PTT 62
Rx Adecuado postop. No derrames
no atelectasias Plan:
Anticoagulación con PTT objetivo 50-70 seg
Fi
sioterapia - deambular
Vigilar Diuresis--&gt; BALANCE NEGATIVO ESTRICTO!!! : Aumento Furo
Posible traslado a Neumo sí se retira Nora Fecha: JJJ
VISITA V3 (JJJ) ESTUDIO JJJ: Veo al paciente para control del dolor. Refiere EVA 3/10 en reposo y EV
A4/10 con golpes de tos. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. HMD: STOP NAD. Estable sense DVA. ECG en
RS. Afebril RESP: Eupneic amb sato2 correctes en basal. Refereix mol
èsties en zona abdominal, controlades amb analgesia de pauta
Ingestes c
orrectes i ben tolerades. Glicemies corregides segons pauta
BIC heparin
a a 24ml/h. ME en porro. No realitza deposicio Es realitzen mesures
de comfort. Sedestacio i deambulacio amb fisioterapeuta ben tolerada S&apos;administra PPL POM. Rep visita familiar Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 1 litro. SpO2 100%.
Ausc: SRA.
HMD: E
stable (PAM 72) con noradrenalina 0.052 mcg/kg/min. Ritmo sinusal 71 lpm
.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 9-10 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pu
lmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedestar, deambu
lar. TRATAMIENTO
Inspirómetro incentivo 1500ml.
Tos protegida no produc
tiva.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con supervisión, sedestación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión
por la unidad, trayecto largo bien tolerada. sin alteraciones en el patr
ón de marcha. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: Estable, con tendencia a la hTA. ECG en RS. MCP OFF.
RESP: Eupneico en basal. ALIM: dieta tolerada. ELIM: ME e
n porron. Sedesta y deambula con fisioterapeuta. Con perfusion de He
pNa a 24ml/h, APTT a las JJJ.
Se retira KART a las JJJ, dejo compresivo en ESI. Resto en IPA. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ, JJJ (JJJ): JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
IQ PEA JJJ
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
HPTEC, DM2, resección testicular (JJJ). Fra
cturas vertebrales T10-11-12 (JJJ) que precisaron artrodesis, TEP bilat
eral (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 88 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm Valoración gas
trointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente trasladado de la I10.3 c y o HDM estable.
Portador de VCYD + pe
rfusión de heparina a 24ml/h, MCP externo en off y VP x2.
Tendencia a l
a hipoTA.
Dolor bien controlado.
Glicemia corregida con IR.
Curso APT
T ( no se modifica flujo ), próximo control mañana a las [