Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala procedente de JJJ
Paciente consciente
y orientado
HDM estable. Afebril. Eupneico con buena SAT O2 en basal
N
o refiere algias
FAMIS
Portador aparentemente una PICC de 3 luces + NP
T, canalizado en el anterior hospital
CVP salinizada Drenaje intraabd
ominal permeable con débito aparentemente hemático-bilioso
HQ al aire,
buen aspecto
SV permeable con diureis colúrica
Realiza reposo en cama El familiar nos comenta que mañana tiene hora para realizarle al paci
ente una RMN en la JJJ x sedación ya que el paciente es claustro
fóbico; aviso a médico de guardia para comentarlo + realizar valoración
del paciente Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Revisi
ón via biliar
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Amaurosi OM HBP Colelitiasi
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia
renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia moderada
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuaci
ón escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 entre 9
4-95%.
Es comenta pacient amb MG que pauta tto.
Drenatge abdominal tip
us Blake amb dèbit hemàtic fosc més tint biliós. Es canvia receptacle de recollida previ consulta amb MG per millor control del dèbit. Es contab
ilitzen 400cc sense saber en quan de temps ha sigut drenat. Durant la ni
t drenatge permeable i productiu d´igual aspecte.
FQ correcta.
Abdomen discretament distès. Tou a la palpació.
Realitza deposició de caracter
ístiques normals després de la qual refereix abdominalgia que precisa d´
analgèsia sent efectiva.
Es pauta IR per hiperglicèmia.
Diuresi correc
ta. Colúrica.
Es cursa analítica d´UCIES. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. FAMIS+ NTP. Hiperglucémico, precisa de IR pautada. HQ al aire con buen aspecto. Portador Blake en el flanco derecho con débito hemático oscuro que se
contabiliza (75cc) Llaman para realizar RNM a lo largo de la mañana qu
e finalmente no se realiza. Pte de realización que no esta programada. Refiere necesitar medicación para descansar. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
1. SOSPECHA LESIÓN VÍA BILIAR - PDT. ESTUDIO. . Paciente trasladado desde otro centro con sospecha de lesión de vía biliar tras colecistectomía electiva. Obeso. A/S hoy con Bt 8 . Pruebas externas: TC: Cambios postquirúrgicos de colecistectomía. En lecho quirúrgico vesicular se observa colección heterogénea con áreas densas en su interior, no se puede descartar que presente componente hemático. Discreta dilatación de la vía biliar intrahepática. Vía biliar extrahepática no dilatada. . CPRE JJJ: ENDOSCOPIA: Exploración endoscópica limitada del esófago y estómago sin apreciar alteraciones. Se accede a la región papilar sin problemas. Región papilar cubierta por múltiples pliegues y de aspecto normal.COLANGIOGRAMA: Con balón de fogarty se realiza colangiografía observando colédoco discretamente dilatado sin claros defectos de repleción y sin llegar a observar la vía intrahepática . Se observa bucleación de la guía a nivel de vía extrahepática proximal (posibilidad de guía en conducto cistíco) sin conseguir acceso a vía intrahepática. Se identifican clips de colecistectomía. PROCEDIMIENTO: Canulación con papilotomo 4.4 Fr y guía de 0,035 inch y posteriormente con papilotomo 3.9Fr y guía de 0,025 inch (Jagtome 4,4 Boston Sci). No se consigue progresar guía a vía biliar intrahepática a pesar de multiples rectificaciones y maniobras con ambos esfinterotomos
.Dado el elevado tiempo de exploración, el riesgo de iatrogenia se decid
eno proseguir exploración. DIAGNOSTICO: CPRE sin canulación en vía intrahepática. . CPRE JJJ: Se introduce vduodenoscopio hasta segunda porción duodenal. No se consigue identificar claramente la región papilar pese
aun examen minucioso. . USE- intervencionista Rendez-vous: En la zona del lecho vesicular se identifica un colección heterogénea de bordes bien delimitados Identificación de vía biliar extrahepática levemente dilatada (colédoco distal) sin claros defectos de repleción intracoledocales. Punción transduodenal guiado por USE / Rx de la vía biliar extrahepátic
acon aguja de 22G ( Sonotip 22G Mediglobe/ guía 0,018 inch NovaGold, Boston Sc.). Aspiración de bilis e inyección de mínima cantidad de contraste para confirmar acceso ductal. Tras múltiples maniobras se consigue paso de guía transpapilar hacia segunda porción duodenal observando formación de bucle a dicho nivel. . CPRE: se intercambia ecoendoscopio por duodenoscopio que se introduce hasta segunda porción duodenal donde se observa salida de guía en zona papilar totalmente cubierta por pliegues. Se rescata la guía con pinza de cuerpo extraño, hasta canal de trabajo. Canulación con papilotomo 3.
9Fr y guía de 0,029 inch (Jagtome 3,9 Boston Sci,l) accediendo a vía intrahepática al segundo intento pero sin observar progresión de la misma más allá de colédoco medio, justo en la zona de los clips de la colecistectomía. Papilotomía corta (programa esfinterotomía, G3, corte puro). Colangiograma a presión con balón: vía biliar y extrahepáticas (colédoc
omedio-distal) no dilatadas, no se observa paso de contraste proximal a los clips quirúrgicos, debido a posible estenosis postqx. Se intenta sobrepasar dicha zona con múltiples guías e utensilios sin conseguirse. Dado el elevado tiempo de exploración y el riesgo de iatrogenia se decide no continuar con la exploración. No hay evidencia de signos de sangrado activo. Sin incidencias inmediatas. Conclusiones USE: Vía biliar extrahepática no dilatada. Sin claros defectos. RV transpapilar exitoso con paso de guía transpapilar. Conclusiones CPRE: Región papilar no visible por visión directa. Intent
ode canulación biliar fallido. Canulación biliar selectiva. Colangiograma: Vía biliar extrahepática no dilatada. No paso de contraste proximal. Posible estenosis postqx. Papilotomía. Intento fallido de franqueo de la zona estenótica a nivel de colédoco- medio proximal. Colocación de prótesis biliar plástica. . PLAN - FAMIS - NPT - RMN con sedación JJJ (clautrofóbico) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM estable con tendencia a HTA y taquic
ardia. Afebril. Taquipneico con SAT O2 93% en basal; administro LN a 2L
----&gt; se mantiene eupneico y buena SAT O2.
Glicemia de 150 mg/dl, corri
jo con insulina de pauta Algias controladas con analgesia de pauta
FA
MIS
Portador aparentemente una PICC de 3 luces + NPT; retiro NPT y mant
engo luz señada ya que no se ha solicitado nueva petición para realizar
una nueva NPT, aviso a la guardia
CVP salinizada Drenaje intraabdomin
al permeable con débito hemático-bilioso
HQ al aire, buen aspecto
SV p
ermeable, diureis correcta y colúrica
Realiza reposo en cama Pte. RM
N con sedación JJJ, curso PCR para dicha prueba Fecha: JJJ
ealizo IC ETI x recambio de PICC ESI del anterior hospital Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
Sa
turaciones de 92% en basal, se ponen Ln a 2lx&apos;.
Algias controladas con
analgesia pautada.
SV permeable, diuresis colurica.
Blake muy producti
vo con débito hemático bilioso, se comenta con MG. Se pone bolsa peri-
drenaje. Se retira CVP por extravasación.
Buen descanso. Fecha: JJJ
EQUIPO TERAPIA INTRAVENOSA IC para valorar AV no colocado por ETI (JJJ). Presenta catete
rarrow 7Fr 3luces implantado en vena cefálica. Valorada RX de JJJ y la punta está bien ubicada en VCS. Dado que no precisa reintroducción de NPT y el cateter es normofuncionante, no se realizará recambio por el momento. En caso de presentar cualquier tipo de problema, volver a realizar IC Fecha: JJJ
. SOSPECHA LESIÓN VÍA BILIAR - Paciente trasladado desde otro centro
con sospecha de lesión de vía biliar tras colecistectomía electiva.
Al
momento se encuentra afebril, clínicamente estable
Abdomen blando depre
sible no doloroso a la palpación. AS: PCR 18 Leucocitos 12030 /l Hb 9
.4 g/l Drenaje permeable con salida de liquido bilioso aproximadament
e 100 cc por la mañana. PLAN
- Dieta protección Biliar
- RMN con se
dación mañana (claustrofóbico) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Enseñamos pauta de ejercici
os en sede con las 4 EE.
FST respi con aquapep. Moviliza secreciones que no expectora Fecha: JJJ
onscient i orientat. HDM estable. Afebril. Àlgies controlades amb parace
tamol ev. Eupneic en basal, retiro UN i es manté a 96%. Iniciem diet
a p.o.m líquida per esmorzar i semilíquida per dinar ben tolerada, es po
t continuar progressant. Porta VC permeable amb STP, reflueix, a prime
ra hora es parla amb les ETIs per recanvi e inici de NPT però finalment
com no portarà NPT no caldrà recanviar-la de moment. FQ a l&apos;aire i amb bon aspecte. Blake permeable, aviso a equip mèdic de sortida de conti
ngut hemàtic fosc/biliós abundant. Col·loco de nou bossa recol·lectora p
er sortida de líquid per peri. SV permeable amb miccions justes col·lú
riques, no realitza deposició. Sedesta, rep visita, sense incidències. Pendent demà RMN amb sedació. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM estable con tendencia a taquicardia. Afebril. Eupneico con SAT O2 93% en basal
Glicemia de 116 mg/dl, no co
rrijo con insulina de pauta Algias controladas con analgesia de pauta Se progresa dieta a PDA tx, bien tolerada
PICC + STP
Blake + bolsa pe
ridrenaje productivo con débito hemático-bilioso
HQ al aire, buen aspec
to
SV permeable, diuresis correcta y colúrica
Realiza reposo en cama Pte. RMN con sedación mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
Sa
turaciones de 92% en basal, se ponen Ln a 2lx&apos;.
Algias controladas con
analgesia pautada.
SV permeable, diuresis colurica.
Blake productivo c
on débito hemático oscuro-bilioso.
Buen descanso.
Se cursa analítica l
ab. ucias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente c, o, colaborador. No sedesta por prueba esta mañana.
Enseñamos pauta de ejercicios en sed
e con las 4 EE.
FST respi con aquapep. Moviliza secreciones que no expec
tora Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT precisa len a 2li se realiza cura drenajes hematico oscuro , sonda vesical permeable diuresis colurica ,realizan RESONANCIA. Fecha: JJJ
. SOSPECHA LESIÓN VÍA BILIAR Estable, sin cambios. Hoy se realizó
RMN: Canvis postquirúrgics secundaris a colecistectomia recent amb hem
atoma
en el llit quirúrgic, ja conegut.
Mínima dilatació de la via bil
iar intrahepàtica esquerra. Via biliar
intrahepàtica dreta i extrahepàt
ica no dilatades.
Persisteix una distensió de nanses jejunals, les qual
s presenten un
engruiximent mural.
Edema del greix i lleu quantitat de líquid lliure a abdomen superior,
que ha augmentat discretament respec
te la TC externa prèvia.
Lleu vessament pleural bilateral de predomini
dret, sense canvis. EN ANALÍTICA pcr DE 20 (18), NO LEUCOCITOSIS, Cre
atinina 1.4, Bilirrubina de 9.5 (9.1) PLAN:
Aumento fluidoterapia A/S control mañana a las JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: Sí
Donde: Iq
Seguimie
nto: No
Observaciónes:
valoramos paciente con posible shock septico, s
e avisa a cirugia y medicos responsables,se decide realizar un TAC, y po
sterior traslado aquirofano. se trasladará posteriormente a la JJJ. Fecha: JJJ
Paciente con lesión iatrogénica de vía biliar post colecistectomía en otro centro. Avisan por cuadro de SIRS/sepsis, se contacto con equipo de respuesta rápida para ingreso en Unidad de cuidados intensivos. Se realiza TAC urgente con evidencia de liquido libre (posiblemente bilis), hematoma en lecho de colecistectomía (infectado?), ausencia de un segmento de arteria hepática derecha cerca de la lesión. Se revisa RM de la mañana, no hay colangiografía ya que no ha sido posible la reconstrución biliar por artefactos secundarios a movimiento
sa pesar de sedación. Se evidencia vía biliar minimamente dilatada en lóbulo izquierdo pero n
oen lóbulo derecho. JC: sepsis en paciente con colecciones intrabdominales, hematoma en lecho quirurgico. Colecciones no drenables por vía percutanea. Via biliar seccionada y no recanalizable por CPRE (clips). Abdordaje percutaneo no realizable por ausencia de dilatación de la vía biliar (además de obesidad). Destaca aumento de la hiperbilirrubinemia lo que podría indicar colangitis +/- obstrucción lado izquierdo. En consideración de etos hallazgos se decide realizar IQ. Se explica situación de gravedad al JJJ y al paciente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, aparentemente más ictérico que ayer A primera hora del turno el paciente se encuentra hipotenso 92/58 con una FC 120 y taquipneico a 35 rpm 92% con LN 3L; temperatura de 37.8º; admi
nistro suero fisiológico a velocidad rápida y subo LN a 4L. Al no ver ca
mbios y mantener mismas CV aviso a médico de guardia y equipo de respues
ta rápida. CVC periférica ESI+ STP Blake sin succión con débito
hemático-bilioso Se mantiene SV permeable con diuresis colúrica C
urso @ + reserva + hemocultivos de sangre y drenaje; Se realiza ECG A
dministro Meropenem 2G + Teico 400 mg x orden médica Baja a realizarse TAC URG + IQ; Posteriormente se realizará traslado a JJJ Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de Qx de URG. Sedoanalgesiado con RMF[x2] 3ml/h y MDZ[x1] 3ml/h, manteniendo RASS -3/
-4 ESCID 0/1 BIS 50-70. HDM estable con NAD[x8] 45ml/h y azul de metileno a 10ml/h. Se deja ADR [x2] parada. ECG en RS, febricular. Mantiene SatO2 y GSA correctas con VM-VC 510 FiO2 80% FR 26 PEEP 10. SV permeable, oligoanúrico. PVC 9-10. Drenajes J-P a débito SH con tinte bilioso. Drenajes Redón (tutores biliares) a débito bilioso. No DPO. Realizadas medidas de confort. Cursadas analíticas y frotis de ingreso. Se retira CVC periférica por mal funcionamiento. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #8 d
renaje n 3 Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #9 d
renaje n 4 Fecha: JJJ
Paciente que se mantiene NRL sedoanalgesiado con MDZ + RMF. Se ajustan dosis para BIS de 40-60. PINR. RASS de -4. RESP en VC con FIO2 del 80% bien acoplado a VMI. GSA de control ok, no se modifican valores. HMD con tendencia a la estabilidad. Se puede bajar NA x8 hasta 36ml/h a expensas de subir Azul a 20 ml/h. ECG con TS mantenida. FEBRIL durante toda la mañana pese a medidas físicas y farmacológicas. Hiperglicémico -&gt; iniciamos BIC de IR. Anúrico pese a perfusión de furosemida por lo que esta tarde se iniciar
aHDFVVC. Drenajes Redones que convertimos a JP por OM de CIR. Presentan escaso débito bilioso. Resto de JP con débito bilioso-hemático escaso. Fecha: JJJ
emodinámicamente subimos por la mañana la perfusión de azul de metilneo
de 10ml/h a 20ml/h, a lo largo del dia se pude bajar la NA x8 de 52 a 32 cc/h. Tien signos de mala perfusión periférica en miembros inferiores,
pero lactatos normales. Anútico con Cr en ascenso a 3,29, sin acidosis ni diselctrolinemia, le comenzamos HDF que la princpio tolera regular c
on requerimientos de subida de DVA. Posteriormente mejor tolerado, pendi
ente iniciar perdidas
Respiratoriamente se ha bajado de 80 a 70 la FiO2 y se mantiene sedación con MDZ + remi con RASS -5 y bien acoplado a pes
ar de BIS de 60. Afebril, drenajes bilioso ya comentado con HBP, sin a
islamientos mantenemos misma cobertura Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiado con RMF+MDZ con BIS 80-90, comentado con MG y se mantiene así. PINR. RASS-4. HDN con NRAX8 y azul de metileno, ambos en descenso para mantener TAM 75-80. Mantiene FA+RS-EVS(FA con repercusión y autolimitada, se comenta con MG y mantenemos conducta expectante).Hipotermico: colocamos manta térmica, aun persiste hipotermia. RESP en VC bien acoplado. Sialorrea sucia. Secreciones por TOT. Glicemias controladas con PC IR: Ultimo control a las JJJ. Anurico: eliminación de azul de metileno. Drenajes: 2 biliares sin debito. 2JP derechos en succión con debito bilioso, ya conocidos y comentado con MG. Control GSA por alteracion de ECG: sin datos a destacar. Si descenso de Hto/Hb. HDFVVC dejo con perdida de 30ml bien tolerada hasta el momento. HDFVVC coagulada sobre las JJJ. Realizados cuidados de confort Fecha: JJJ
RL se encuentra sedoanalgesiado con RMF + MDZ con BIS altos entre 70-90
y reactivo a estimulos por lo que cambiamos MDZ a Propofol con buena res
puesta. RESP en VC con FIO2 inicial del 70% que podemos bajar hasta el 50% con GSA ok. Bien acoplado a VMI.
HMD con tendencia a la estabilida
d con perfusión de Azul de metileno que se mantiene a 13 ml/h y NA x4 a
13 ml/h. ECG en FA.
SNG con débito azul. Hipotermico con requerimient
os de manta térmica. Conectado a HDFVVC con pérdidas de 30 ml/h que su
bimos hasta 50ml/h con buena tolerancia.
Diuresis residual escasa. Realizada higiene general con inestabilidad hemodinámica en el procedimi
ento..
Drenajes JP poco productivos, biliosos. Se coloca bolsa peridren
ajes JP flanco D. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
Bona evolució en les darreres 24 h.S&apos;ha pogut disminuir suport vasoacti
uNa x 8 a 16 ml/h ( 0,34 mcg/Kg/min) i blau de metilé. Lactat normal. Passem 1 CH per Hb 7. Respiratòriament SDRA greu , fio2 que hem disminuit a 60%. Peep 12. DP 14. Normoventilat. PAFI de 180, Abdomen amb drenatges amb tint biliós en probable relació a coleperitoni. Poc productius. Renal; HDVVC amb pèrdues de -50. Inf: coc gram+, tipus estreptococ, en bilis. Mantenim cobertura antibiòtica. Evolució Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Prpofol a 5ml/h + RMF a 10ml/h. PINR. RASS -
5. ESCID 0.
HDM estable con NAD(x8) a 9ml/h i azul de metileno a 13ml/h
. ECG en FA. Portador manta térmica.
Respiratoriamente IOT en VC (Vt 51
0 FiO2 45% FR 22 PEEP 12), bien acoplado. Sialorrea. No secreciones p
or TOT. Saturaciones y GSA correcta. Administramos 1 CCHH.
SNG en aspir
ación con débito claro (azul).
SV permeable, oliguria. No deposición. Portador HDFVVC con pérdidas horarias de 50ml/h. Buena tolerancia.
Gli
cemias corregidas con perfusión IR.
Drenajes permeables poco productivo
s.
Realizamos cuidados de confort. Fecha: JJJ
NRL sedoanalgesiado con RMF + Propofol con un RASS de -5 y BIS entre 40
-60. RESP inicialmente en VC con FIO2 del 45% que se baja hasta el 40% con GSA justa. Se ajustan parámetros. Bien acoplado a VMI. HMD con tendencia a la estabilidad: se para azul de metileno y se deja con NA x8 a 11 ml/h. Inestable en la movilizaciones. A 1a hora conectado a HDFVVC pero se devuelve sangre por problemas con el catéter que se encuentra muy salido y rotado, sin coser. Se fuerza diuresis con bolus de furosem