Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estudio
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
- HTA
- ERC IIIa en seguimiento por Nefrologí
a.
- AVC JJJ con paresia derecha y recuperación completa.
- Colecistopa
ncreatitis (JJJ): etiologia no filiada, ingreso en medicina interna.
*C
olangioRMN y TC no evidenciaron signos de pancreatitis, pero Lipasa de 9
000
*ECO: microcolelitiasi + polipo vesicular.
- Sd. Antifosfolipídico d
e reciente diagnóstico (JJJ): inicio de tratamiento con
sintrom
NEC
ESIDAD DE ANTICOAGULACION CON SINTROM INDEFINIDA POR 2 EPISODIOS TROMBÓT
ICOS
PREVIOS Y POSITIVIDAD ALTA DE ANTICUERPOS
- Cardiopatía isquémica c
on IAM inferior en JJJe inserción de stent en la CD. Asintomático
desde entonces.
- Fx L1 por fragilidad (JJJ)
- Enf. ulcerosa-péptica
(JJJ): Úlcera duodenal, gastritis ¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 98 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 100 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo dep
osicional:
. Valoración musculoesquelética Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta V
aloración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especifica
r localización: Abdomen
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Valoraci
ón salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No
Ex-enol: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 3
ra luz obstruida por restos de NTP que provienen de JJJ. ETIS reco
mienda dejar la luz como está. Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente del JJJ por estudio de vias biliares HDME, afebril, eupneico en basal. 17h/ Visitado por equipo médico en el momento de ingreso (17h) que indica por ahora no colocar SNG, pero s
i realiza vómito colocarla. Realiza vómitos biliosos abundantes. Se co
loca SNG en aspiración: se aspira un total de 2000 mL con débito bilioso en el momento. FAMIS + STP Portador de CVC de JJJ, se realiza ca
mbio de aposito. Según equipo médico el plan es iniciar NTP. Se observa
1 luz totalmente obstruida y con restos de NTP anterior al ingreso. Se c
onsulta con equipo de ETI, que recomienda mantener el CVC como está y ma
ñana colocar PICC (realizo IC). ME en pañal
Autónomo 21h/ Se avisa a MG en dos ocasiones por no tener tratamiento activado. Pdte de que pa
uten tratamiento. pdte PICC para inicio NTP. Fecha: JJJ
visamos al MG a primera hora para que haga el tto.
Administro un comp.
de Lorazepam (pautado en el JJJ).
Constantes estables.
No refier
e dolor y rechaza la analgesia.
SNG en aspiración suave, permeable y pr
oductiva con débito bilioso.
Realiza micciones espontáneas con orina co
lúrica (se inicia control de diuresis).
Tiene mucha sensación de sed. No hay petición de analítica.
Pendiente de PICC para iniciar NPT.
Desc
anso parcial. Fecha: JJJ
Nutrición parenteral: Se iniciará NPT tras colocación de vía central y comprobación de la misma. A partir de ese momento, suspender suero glucosado+potasio. Se recomienda realizar Bmtest c/8-12h. Se añade magnesio IV el JJJ para completar el aporte de la NPT. El fin de seman
arecibirá 20 mEq magnesio en NPT. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta FAMIS+STP. SNG en aspi
ración muy productiva con débito bilioso (1200cc TM). Se realiza IC ET
I, que acuden para colocación de PICC. Inicio NTP esta tarde. Se retir
a CVC sin ninguna incidencia. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA Se coloca PICC Bard 5Fr de dos luces sin incidencias con punción ecoguiada y anestesia local en vena Basílica
Braquial de la extremidad superior derecha/ izquierda a 40 cm. Ocupaci
ón de la vena del 45%. Se utiliza sistema de navegación Sherlock 3CG para detección de punta de catéter, que nos indica que el catéter est
á ubicado en tercio inferior de VCS por elevación máxima de onda P del ECG. No precisa RX de comporbación y se puede utilizar inmediatamen
te. Se deja una luz reservada para NPT. Fecha: JJJ
DM estable.afebril.No algias.
Dieta FAMIS+STP.Iniciamos NTP. Se retira
SG al 10%. Miramos que en la NTP lleva potasio.
SNG en aspiración suave muy productiva+++,bilioso.
Pendiente IQ el JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable, afebril y sin dolor, eupneico en basal con b
uenas saturaciones.
Picc + NPT.
SNG en aspiracion suave bastante produ
ctiva con contenido bilioso.
ME en porron con orina colurica.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT, SNG en aspiracion productiva biliosa, analgesia efectiva micciones espontaneas, analgesia efectiva,sedestacion. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. No algias. FAMIS + NTP SNG productiva, débito b
ilioso. ME en porrón Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable, afebril y sin dolor, eupneico en basal con b
uenas saturaciones.
Picc + NPT.
SNG en aspiración suave bastante produ
ctiva con contenido bilioso.
ME en porrón con orina colurica.
Descanso nocturno correcto.
Se cursa analítica. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT, SNG permeable en aspiracion suave productiva biliosa, micciones espontaneas sedestacion rechaza analgesia
. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. No algias. FAMIS + NTP SNG en aspiración suave
productiva, débito bilioso. ME en porrón Sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Saturaciones basales correctas,
eupneico.
Mantenemos en FAMIS. PICC + NPT. SNG en aspiración, productiv
a débito bilioso.
ME. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones. 05
h. Nauseoso. Realiza vómito abundante, unos 1000cc de aspecto bilioso. P
resenta 300cc en deposito de aspiración (desde las 00h), observo SNG alg
o extraída, movilizo y reintroduzco con salida de 600cc de débito bilios
o. El paciente refiere encontrarse mejor.
Descansa el rento de la noche
. Fecha: JJJ
tes estables, afebril
adm tto pautado
autónomo
Se mantiene a FAMIS
S
NG permeable, en aspiración con debito bilioso.
PICC permeable + NTP en curso Posible IQ el JJJ Fecha: JJJ
DN estable, afebril. No algias. FAMIS + NTP SNG en aspiración suav
e productiva, débito bilioso. ME en porrón Sedesta y deambula. Sin incidencias. Fecha: JJJ
onstantes estables con tendencia a la taquicardia
Ha precisado analgesi
a por dolor abdominal moderado.
Micciones espontáneas correctas.
SNG e
n aspiración suave, permeable y productiva con débito bilioso.
Hoy tien
e programada Eco (JJJ) + Resonancia hepática (JJJ).
Ha descansado. Fecha: JJJ
ECOGRAFIAS Paciente ingresada en JJJ que acude a nuestro servicio para realizar ECOGRAFIA con contraste E.V. Portadora de PIC en ESD, se administran 2,4ml de Sonovue, sin incidencias. Se deja a la paciente en observación durante 10 min por precaución, por posibles reacciones alérgicas. Tras 10 minutos sin incidencias se retorne a SALA. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN PARENTERAL: Se solicita analítica para mañana (JJJ). Se incluyen parámetros necesarios para el seguimiento de la nutrición parenteral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Afebril.
SNG en asp
iración suave productiva. PICC +NPT. se realiza BMT 132.
Autónomo.
F
iltro Vena cava hoy por la tarde. Mañana IQ. Realizado eco. Pte re
alizar RX torax + Reso a las JJJ. Fecha: JJJ
Se coloca filtro de vena cava Celect por acceso femoral derecha. Hacemo
scompresión manual y después realizamos vendaje compresivo de seguridad
amantener durante 6 horas. Finalizamos a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente regresa a sala procedente de colocación de filtro vena cava + HDME, afebril, eupneico en basal. No refiere algias. En DIVAS se quita accidentalmente SNG, se recoloca en la planta durante el turno sin inc
idencias. Muy productiva, biliosa. PICC + NPT
ME Pdte JJJ retirar
apósito compresivo femoral. Mañana IQ JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
onstantes estables con taquicardia habitual en el paciente.
Ha precisad
o analgesia por dolor en la pierna izda.
Retirado apósito compresivo a
las JJJ, no hay evidencia de sangrado.
Se administra la enoxaparina a l
as JJJ tras consultarlo con MG ( estaba pendiente por la colocación del
filtro cava y a las JJJ tiene programada IQ).
Micciones espontáneas.
SN
G en aspiración suave, permeable y muy productiva con débito bilioso.
C
ursada analítica de laboratorio central.
No tiene reserva de sangre cur
sada, informada MG, extraigo muestra (en nevera) y queda pendiente que h
aga la petición.
Rasurado y preparado para quirófano. Fecha: JJJ
.- Neoplasia estenosante duodenal con axios derivativo de vesicula bilia
r a antro gastrico. 2.- Síndrome antifosfolipido (JJJ --&gt; filt
ro de VCI) Paciente estable, en FAMIS, con SNG y NPT. No dolor abdomi
nal.
A la exploración: afebril, HDE.
SNG 2950 cc
Balance hídrico nega
tivo (1200cc) A/S central: Crea de 1.69, PCR de 1.4, L: de 12360. BT
1.2 Amilasa/lipasa: 791/1306 PLAN:
- AJUSTO FLUIDOTERAPIA.
- Coment
o a farmacia para revizar la perfusión de NPT
- A/S control mañana
- P
endientes de IQ (pendiente programar) Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta FAMIS+ SNG en aspiración suave normofuncionando bastante productiva con débito bilioso. PICC+N
TP. Se cursa reserva de sangre por posible IQ que finalmente se suspen
de. Pte de reprogramar IQ. Fecha: JJJ
aciente C i O. HDN estable, afebril. Más decaído que días atrás. Taqui
cardico (oscilación 100-120x&apos;), asintomático. Realizo equilibrio venoso
(muestra K 11). Se avisa MG que indica realizar analítica (pdte resultad
o) + EKG (valorado). Pdte evolución. Mantiene PICC + SF + NTP. SNG en aspiración con débito bilioso, productivo. - PDTE reprogramar IQ
. Fecha: JJJ
ns avisen de laboratori per mostra contaminada, es repeteix analítica --
&gt; K+ 2,9mEq/L. Manté taquicàrdia rítimica (110x&apos; aprox), comentat amb MG
. SNG en aspiració productiva amb dèbit biliós. PICC+ NPT + SF. Diüresis total algo justa. Descansa a estones. Pendent reprogramar IQ. Fecha: JJJ
s cursa analítica lab. ucies. Fecha: JJJ
Paciente sin cambios clínicos significativos. SNG muy productiva, analítica con empeoramiento amilasa 1800 (lipasa pdt), crea 1.64, PCR 1
. Ayer ajustamos STP y hoy bajamos HBPM a 20 (IR y portador de FVC) Mañana IQ que se suspendió ayer por TOH. Fecha: JJJ
DDENDUM: Solicitamos TC urgente para valorar probable pancreatitis, d
e momento se suspende quirófano de mañana. Fecha: JJJ
DM estable, con tendencia a la HTA y taquicardia asintomático. Afebril.
No refiere algias. Dieta FAMIS+ NTP. SNG en aspiración suave product
iva con débito bilioso. ME mantenidas algo justas durante el turno de
mañanas. Se realiza SCA por posible pancreatitis. Se cancela Qx de m
añana, pte de reprogramar IQ. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN PARENTERAL: Se solicita analítica para mañana (JJJ). Se incluyen parámetros necesarios para el seguimiento de la nutrición parenteral. Fecha: JJJ
DN estable y afebril. Mantiene taquicardia. FAMIS + NTP + SF SNG ++
productiva, biliosa. ME. Diuresis correcta durante la tarde Resto si
n incidencias Pdte reprogramar IQ. Fecha: JJJ
DM estable amb discreta taquicàrdia habitual. Afebril. Refereix molèstie
s abdominals moderades, analgèsia efectiva. SNG en aspiració menys pro
ductiva amb dèbit biliós. Diüresis total mantinguda.
Mal descans noct
urn. Es cursa analítica lab. ucies. Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT , SNGpermeable productiva bilioso picciones espontaneas mantiene diuresis ,no refiere dolor no nauseas.Pendiente de cirugia el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HDM estable. Afebril. Eupnecio con corr
ecta SAT O2 en basal No refiere algias
Se mantiene a FAMIS + SNG en a
spiración, débito 2000 bilioso PICC + NPT ME mantenidas en WC Autó
nomo Pte. programar IQ Fecha: JJJ
onstantes estables.
No precisa analgesia.
Micciones espontáneas.
SNG
permeable y productiva con débito bilioso.
El paciente toma habitualmen
te Lorazepam para dormir, le doy un comprimido SL, pendiente de pautar. Glicemia basal 140 mg/dl. Fecha: JJJ
DM estable, con tendencia a la HTA y taquicardia asintomático. Afebril.
No refiere algias. Dieta FAMIS+ NTP. SNG en aspiración suave product
iva con débito bilioso. pte de reprogramar IQ. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo
: Seguir en sala
Observaciónes:
Paciente HDM estable con tendencia a l
a taquicardia. Pte IQ por neoplasia estenosante duodenal con axios deriv
ativos de vesicula biliar a antrogástrico.SNG con un débito de 3600 aspe
cto bilioso , con balance (-).Dada la persistencia a la taquicardia y el balance(-) comentado con médico responable por enfermeria de sala,dejo
en seguimiento para control evolutivo. Fecha: JJJ
antiene constantes con persistencia de taquicardia.
No refiere dolor. SNG permeable y muy productiva. Las últimos 24h han salido 3900 ml de dé
bito bilioso.
El balance es negativo (-1577ml), informado MG que modifi
ca la pauta de STP.
Micción espontánea a primera hora solamente.
Glice
mia basal 149 mg/dl.
Ha descansado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Persiste la HTA y taquicardia
asintomática. SNG permeable y productiva con débito biliosos. ME man
tenidas en porrón concentrada. No realiza deposición. No sedestación. Pte reprogramar IQ. Fecha: JJJ
ormotenso.Discreta taquicardia.afebril. No algias.
Dieta FAMIS+NTP+STP.
No náuseas ni vómitos.
SNG en aspiración suave muy productiva. Débito b
ilioso.
Micciones espontáneas.
No quiere sedestar,dice sentirse maread
o. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 2
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente conK de,8 y Na 124.Se comenta con MG para valoración tratamiento. De momento se retiraCLK del SG10% y se retira SG10% por paciente con NTP
.
Posible IQ el JJJ.
SNG con drenaje muy abundante bilioso.
HDM estbal
e. Dejo en seguimento. Fecha: JJJ
yO. Glasgow 15. No algias. Afebril.
Eupneico en basal.
HDME sin DVA, n
ormotenso
Diuresis mantenidas en porrón.
SNG en asp suave, déb bilioso hiperproductivo.
Portador de NTP a 75 ml/h + STP SF a 80 ml/h. Se reti
ra SG + K+ por hiperK en analítica posterior
ABD blando y depresible,
doloroso a la palpación
No depos
Realizadas medidas de confort
Buen d
escanso nocturno Fecha: JJJ
.- Neoplasia estenosante duodenal con axios derivativo de vesicula bilia
r a antro gastrico. 2.- Síndrome antifosfolipido (JJJ --&gt; filt
ro de VCI) Estable en su condición, en FAMIS, con NPT y SNG. No dolor abdominal.
A la exploración: afebril, HDE. SNG 2800 (3900) A/S cont
rol: muestra contaminada. PLAN:
- A/S control ahora
- Valoraremos c
irugía según resultados. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Refiere algias que no procesa de analgesia. Per
siste la HTA y taquicardia asintomática. SNG permeable y productiva c
on débito biliosos. ME mantenidas en porrón concentrada. No realiza d
eposición. No sedestación. Pte reprogramar IQ. Fecha: JJJ
Estudio PANGASBLUM visita preoperatoria explico objetivos beneficios y riesgos del ensayo , acepta participar y firma CI, se incluye en el ensayo. - ATCD: - Hipertensión arterial en tto farmacológico. - ERC IIIa en seguimiento por Nefrología. - Ictus isquémico lacunar (LACI) en JJJ con paresia derecha y recuperación completa. - Cardiopatía isquémica con IAM inferior en JJJ e inserción de stent e
nla CD. Asintomático desde entonces - Sd. Antifosfolipídico de reciente diagnóstico (JJJ): inicio de tratamiento con sintrom. - Fx L1 por fragilidad (JJJ) - Enf. ulcerosa-péptica (JJJ): Úlcera duodenal, gastritis eritematosa y esofagitis grado C con HP positivo. Refiere tratamiento errradicador completo (CAP) - Colecistopancreatitis (JJJ): etiologia no filiada, ingreso en medicina interna. - P: 70 , T 166 cm ASA 3, no RT preop ni neoadyuvancia TC: diametro wirsung 1mm datos atenuacion pancreas por TC no disponibles - Entrego cuestionario calidad de vida preop. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
K 2,9, leucos 14,27. News bajos. Pte reprogramar IQ. Se da d
e alta de seguimiento Fecha: JJJ
ANALÍTICA NUTRICIÓN PARENTERAL: Se solicita analítica para mañana (JJJ). Se incluyen parámetros necesarios para el seguimiento de la nutrición parenteral. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. No algias. Mantiene taquicardia, ya conocida. SNG muy productiva, biliosa. Se recoloca. Mantiene NTP + SF ME Curs
o reserva para IQ mañana Fecha: JJJ
ormotens, taquicàrdia habitual i afebril. Molèsties abdominals, precisa
d&apos;analgèsia prn. SNG en aspiració molt productiva amb dèbit biliós. Descans nocturn intermitent. Es cursa analítica lab. ucies. Pendent IQ a les JJJ. Confirmada reserva amb banc de sang (no consta en sap). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
DUODENO-PANCREATECTOMIA CEFÀLICA por neoplasia duodenal o
bstructiva; axios colecistogástric
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: O
tras enfer