Fecha: JJJ
ENINGIOMA ESFENOORBITARIO DERECHO Ingreso programado para exéresis de meningioma esfenoorbitario derecho por vía endoscópica transorbitaria.
Preoperatorios correctos. NRL: Proptosis OD. Marcada disminución de AV (no cuenta dedos, sí ve bultos/movimiento). No oftalmoparesia. Resto de exploración dentro de la normalidad. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Excisió de tumor cerebral per endoscopia Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Cesarea Miomectomía por
laparoscopia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Satura
ción O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritm
o deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de
la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problem
as para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
e traslada a la G045101 por necesidades del servicio. JJJ de JJJ que ingresa en neurocirugia para IQ mañana por meningioma esfenoorbitar
io derecho. Ingreso programado para exéresis de meningioma esfenoorbit
ario derecho por vía endoscópica transorbitaria. NRL: Proptosis OD. M
arcada disminución de AV, ve bultos y percibe movimiento. Refiere depo
sición. Realiza lavado de cabello con jabón antiséptico. Porta gafas para visión de lejos. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. Famis desde las 24h por IQ. Se muestra lábil emocionalmente . Descansa durante la noche,Pre
parada para IQ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 P
rolene 6/0 y Vicryl 5/0 Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 E
xtraccion de grasa para implantación en Orbita D Fecha: JJJ
rocedent de Q1 tras resección LOE. NRL: Consciente y orientada, tranq
uila y colaboradora. Pupila I isocorica y normoreactiva, pupila D con pa
rche valorada por neurocirugia a lo largo de la tarde --&gt; visión igual
previa al ingresa, isocorica + normoreactiva. Dolor controlado con pauta
. HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas. ECG en RS. Afebri
l. SV permeable, diuresis clara. RESPI: eupneica en basal, mantiene s
aturaciones. DIGE: famis + STP. No depos. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ex
cisió de tumor cerebral per endoscopia ¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicion
al:
diari
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient CIO. Dolor controlat amb analgèsics pautats. Pupil·la E normoreac
tiva, la D no valorable per oclusió.
Respiratòriament Eupneica en basal
.
HMD estable, sense DVA. En RS. Afebril. Dieta famis.
Orina per SV
clara, molt abundant.
Apòsit ocular net. Es realitza confort de la pa
cient.
A/S. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onsciente y orientada. PINR. No déficits nrl aparentes--&gt;revisado ojo dc
ho x NRC--&gt; edema parpebral; dejar sin ocluir. HMDM estable. RS. Eu
pnéico en basal con SpO2 sobre 98%. Dolorbien controlado con analgesia d
e pauta. Iniciamos dieta progresiva, bien tolerada. Diuresis c
onservada. TAC control y se traslada a la G045. Fecha: JJJ
Primer dia postop corecto. No nuevos deficit neurologiocos. Minima alteracion sensitiva en region zigomatica derecha. TC encefalo de control corecto, pendiente programar RM, deambulacion y alta proxima. Fecha: JJJ
3:00 trasladada de la URPA pasando previamente por el TAC.Consciente y o
rientada.Moviliza 4 EE.Portadora de medicuth en ESD+STP.Retirada SV,pend
iente primera micción.GOD edematoso.Ctes mantenidas.No algias.Dr JJJ autoriza ingesta y movilización. Fecha: JJJ
pósito abdominal limpio. Fecha: JJJ
sta tarde RMN. Fecha: JJJ
ealizada primera micción en cuña. Fecha: JJJ
C craneal post IQ: Sin complicaciones. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- Refiere cefalea, controlada con analgesia.
-
NRL C y O. Edema periorbital ojo derecho, con mejoría progresiva.
- Ing
esta correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiza deposición. - Tolera sedestación en silla y deambulación a WC acompañada de 1 perso
na.
- Realizan RMN. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Edema periorbital ojo derecho. Micciones en cuña. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.Autónoma.No algias.Ingesta tolerada.Ctes mantenida
s.Persiste edema periorbital.