Fecha: JJJ
aciente JJJ de JJJ derivado desde JJJ para CABG NAMC FRCV: fumador activo. DLP. Espondiloartritis axial de larga evolució
n (Afectación sacroilíacas y columna) B27+
-Linfopenia leve sin clínica infecciosa asociada. Valorado y altado por hematologia JJJ. Tratamie
nto habitual: simvastatina 20 mg 1/ 24 horas, feldene 20 mg 1/ 24 horas. EA: Derivado de JJJ por CIE con enf 3v y FEVId donde ingr
esó por disnea. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS
ECG: con BRDHH ya conocido EcoTT: con miocardiopatía dilatada, aquinesia anterolateral extensa, FE
VI 25%
Ecocardiograma ANTERIOR JJJ: Ventrículo izquierdo no dila
tado, no hipertrófico con función sistólica conservada.Válvula mitral y
aórtica sin alteraciones ni morfológicas ni funcionales
KT JJJ:
Dominancia derecha - TC con enfermedad difusa severa. - DA vaso largo co
n placa larga y crítica en segmento proximal inmediatamente después de u
n gran ramo septal. D1 precoz con oclusión crónica total proximaI. Cx do
minada, con lesión significativa 90% en segmento proximal. CD dominante, de buen calibre, con ateromatosis difusa no significativa. PL con lesió
n significativa 85% a nivel medio, vaso distal de calibre limítrofe. VENTRICULOGRAFÍA IZQUIERDA: FEVI preservada sin segmentarismos. No se ob
serva jet de regurgitación mitral .EcoTSA: Placa ateromatosa hipoecoi
oca (lipídica), en bulbo carotídeo izquierdo, de 25 mm de longitud, sin
ulceraciones, condiciona estenosis de aproximadamente el 40-50%. TAC Angio Pulmonar JJJ: Aorta con un diametro AP de 41mm y presenci
a de dilatacion aneurismatica en cayado aórtico. Moderadas calcificacion
es vasculares ateromatosas de la aorta y arterias coronarias. Derrame pl
eural Leve/moderado bilateral condiciona colapso pasivo de parénquima pu
lmonar subyacente con presencia de atelectasias laminares en ambas bases pulmonares. Enfisema pulmonar paraseptal de predominio biapicales
Dopp
ler carotídeo JJJ: carótida izquierda condiciona estenosis de aprox
imadamente el 40-50%. Resto sin alteraciones Se ingresa paciente para revascularización miocárdica. Se solicita analítica, se reservan hemode
rivados, se explica intervención y se firma Consentimiento informado. Explico riesgos elevados derivados de FEVId e IQ, acepta.
AoAsc de 41 m
m.
No ACO/AAS. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Procedente de JJJ, IQ JJJ PACx3
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
fumador, DLP, espondiloartritis axial, linfop
enia leve
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispos
itivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos
: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: No
¿Quién tiene la
custodia del dispositivo auditivo?: Familia/Tutor
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 94 % Valoración
cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
irregular
Fecha úl
tima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuaci
ón escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas Valor P
resión Arterial sistólica: 100 mm Hg
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sal
ud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las 00h para I
Q JJJ PACx3 a las 9h. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hosp
ital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx4 JJJ
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Alimentación, H
igiene, Movilización
Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dis
positivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos a
uditivos: Audífono
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad ac
ceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva diastólica: 65 mmH
g
Presión arterial invasiva media: 91 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca:
89 lpm
Ritmo deposicional:
Irregular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Co
loración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuaci
ón escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación esc
ala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
&apos;extuba a les 21h sense incidències. NRL: GW 15. Dolor controlat amb a
nalgèsia s/pauta i PCA. Obeeix ordres. RESP: Eupneic en VK al 40% a 10
L/min. SatO2 99%. Cura de la boca. GSA valorades per MG. HDM: ECG en R
S. Es para BIC NAD per mantenir PAM correctes. Precisa suport de DBT st
a 16mL/h i Levosimendan a 9mL/h. PVC baixes, es passa 500mL d&apos;albúmina p
er indicació mèdica. GC i IC correcte. Lact en rang. Afebril. ELIMINAC
IÓ: SV amb diüresis concentrades i mantingudes. No realitza deposició. Drenatges permeables i normoproductius, dèbit hemàtic. DIETA: FAMIS.
Hiperglucèmic, precisa IR s/pauta. Pte iniciar ingesta hídrica. Es r
ealitzen nivells SCA a les 15h, 18h i les 21h s/protocol. Resta veure
IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador. Buen descanso nocturno.
No refiere dolor. Afe
bril
HDN estable con soporte de NAD a dosis bajas. ECG en RS.
EH corre
cto con soporte de DBT[std] + Levosimendam. GC/IC 5.7/3.1
Eupneico con
VMK al 40%. GSA correcta
SVP. Diuresis forzadas con furosemida, buena r
espuesta.
Drenajes permeables, en aspiración. Débito hemático escaso-mo
derado.
Realizamos medidas de comfort
Curso analítica de UCIAS
Resto
ver IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx4 FEVI preop 25% ExIOT, eupneico con VK 40% Afebril TA 110/50(65)mmHG. RS 80x&apos; PVC 9 IC 3.1 PAP 20/7 Diuresis 1950ml Balance negativo -318ml Drenajes 180ml EF correcto RxT OK. SWan muy introducido GSA 7.43/102/30 Lactato 8 A/S: Creat 1.25 Na 137 K 5 Leucos 7000 Hb 111 Plaq 131000 Resto OK DBT 14 ug/kg/min NAD 0.037 ug/kg/min Plan: Sedestar. AAS. Estatina. NAD según TA Disminuir DBT lentamente según IC, diuresis y lactatos. Retiro Swan 5 cm Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. HDM estable c
on NAD 4 ml/h. ECG en RS. IC 3,2 con DBT [x1] a 16 ml/h y levosimendan q
ue se va disminuyendo hasta retirar. Afebril.
Eupneico con LN a 1lx&apos;, c
on lo que mantiene saturaciones y GSA correctas. Se deja en basal. Alg
ias controladas con analgesia de pauta. Se retira PCA.
SV permeable, co
n diuresis mantenidas sin forzar. No deposición.
Drenajes permeables no
rmoproductivos, con débito hemático. Se cambia maleta.
Dieta semilíquid
a bien tolerada, glicemias corregidas con IR.
En reposo, se realiza hig
iene y curas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 2 litros, mantiene SpO2 &gt;94% sin oxigenoterapia.
Runcus pro
ximales apical izquierdo y crepitantes gruesos basal derecho a la auscu
ltación.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute. Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro ext
remidades. Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado, algias controladas con p
auta. Colaborador con el personal de enfermería. HMD: Normocardico en RS con EV frecuentas, mantenido con Nora + DBT, afebril. Índice y gasto cardiaco correctos, se disminuye DBT. PVC bajas. RESPI: Eupneico con saturaciones correctas y gasometría mantenida, precisa LN a 1lx. ALIM
: Ingesta oral autónoma y bien tolerada pero escasa. Glucemias compensad
as según pauta. ELIM: Diuresis claras por SV. Drenaje torácico normopr
oductivo con debito hemático. No realiza deposicion. MOV: Se realiza c
onfort e hidratación del paciente. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Bon descans nocturn.
ECG: sinusal.
HDN: n
ormotens, anem baixant lentament pf noradrenalina, ara a 2 ml/h.
Bon GC
, 5,8 IC 3,2. Es suspen pf DBT. PVC 2-4 mmHg.
Diuresis mantingudes. Hip
erpotasemia 5,1. S&apos;administra 20 mg furosemida pom. Ara K+ 5,0
Drenatge
s permeables, poc productius.
Resp, eupneic amb LN 1lx&apos;. Refereix dific
ultat respirar. Dolor esternotomia. Administro analgesia de rescat i puj
o LN a 2lx&apos;. Gasometria correcte.
El pacient es queixa dolor espatlla d
reta. Administrat analgesia de rescat. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx4 FEVI preop 25% Eupneico con LN Afebril TA 112/50(69)mmHG. RS 86x&apos; PVC 3 IC 3.2 PAP 19/4 Diuresis 2055ml Balance negativo -1492ml Drenajes 210ml EF correcto RxT OK. GSA ok Lactato 10 A/S: Creat 1.15 Iones ok Leucos 7200 Hb 112 Plaq 116000 Resto OK NAD 0.018 ug/kg/min Plan: Sedestar. Fisio. STOP NAD si es posble. Retirar Swan. Valorar retirar drenajes tras sedestar(Si débito &lt;50ml). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador.
HDM estable co
n NAD 1ml/h. ECG en RS. IC de 2,9 sin DBT, se retira Swan Ganz y introdu
ctor pom. PVC bajas, se adm 250 ml de albúmina pom. Afebril.
Eupneico c
on LN 2lx&apos; con lo que mantiene saturaciones y GSA correctas. K de 5,5, s
e adm 10 UI de IR en 100 ml de SG40% pom. Refiere dolor en brazo derec
ho, se administra analgesia EV.
SV permeable, con diuresis mantenidas s
in forzar. No deposición.
Drenajes permeables normoproductivos, con déb
ito hemático.
Dieta blanda bien tolerada, normoglicèmico.
Sedestación
en silla bien tolerada.
Se realiza higiene y curas. Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado, algias controladas con p
auta. Colaborador con el personal de enfermería. HMD: Normocardico en RS +EV , mantenido con Nora en descenso, afebril. RESPI: Eupneico con saturaciones correctas con LN a 1lx. ALIM: Ingesta oral autónoma y bi
en tolerada. ELIM: Diuresis claras por SV. Drenaje torácico normoprod
uctivo con debito serohemático. No realiza deposición. MOV: Se realiza confort e hidratación del paciente. Hiperpotasemico, se comenta y se
indica bolus de furosemida extra. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Bon descans nocturn. ECG: ritme MCP en AA
I a 80x&apos;. HDN: hipotens, administrem carrega albumina 5% i pf noradren
alina a 3 ml/h. Diuresis abundants. Drenatges permeables, poc produc
tius. Resp, eupneic. Sat O2 justes, pujo LN a 2lx&apos;. Hiperpotasemic,
administrem 10uIR amb SG 40% x 2 cops. Efectiu. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx4 FEVI preop 25% Eupneico con LN Afebril TA 100/60mmHG. RS 80x&apos; PVC 6 Diuresis 3130ml Balance negativo -2Lml Drenajes 150ml EF correcto RxT OK. GSA ok pero lac 19 A/S: Creat 1.30 Iones ok Leucos 5000 Hb 107 Plaq 107000 Resto OK NAD 0.018 ug/kg/min Plan: Sedestar. Fisio. STOP NAD si es posble. Retirar drenajes tras sedestar si pocos productivos Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. HDM estable con soporte de NAD que se disminu
ye a 2ml/h. Afebril. ECG en RMCP. No refiere dolor. Respiratoriament
e, eupneico con soporte de LN a 2Lx&apos;, con las que mantiene buenas Sto2.
No tos ni expectoración. SV permeable. Diuresis correctas. No DPS. D
renajes permeables de débito serohemático que en la sedestación son mas
productivos. Glicemias que precisan de IR. Ingesta oral correcta. Se
destación bien tolerada. Se realiza HG + curas. Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 2 litros.
Crepitantes finos en base derecho a la auscultaci
ón.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incen
tivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremid
ades.
Transferencias con ayuda, sedestación tolerada. ICU-MS 6
Cicloergó
metro tolerado 10 minutos. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Algias controladas. HDM: Con sop
orte de NAD manteniendo TAM&gt;65. ECG en RMCP. A primera hora de la tarde
entra en FA rápida con MCP de rescate en AAI siendo disfuncional. Se rea
liza cambio a VVI. Equilibrio venoso sin alteraciones. Afebril. RESP:
Con LN2L manteniendo saturaciones. Sin tos ni expectoraciones. DIG: In
gesta bien tolerada. No realiza deposición. URO: Diuresis mantenida p
or SV. Drenaje permeable con débito SH. Realizadas medidas de segur
idad y de confort. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD con soporte de NAD 2ml
/h. ECG en RMCP 82x&apos;.
Eupneico en reposo con LN, SatO2 correctas.
Diur
esis mantenida, SVP. Drenaje no productivo, permeable.
Cursada analít
ica completa a las 06h Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx4 FEVI preop 25% Paciente con muy buen estado general, CyO. afebril Buen control del dolor HDE con NOR a 0.037mcgr/kg/min. TA 100/63 (75). RMCP AAI 82x&apos; (base RS 70x&apos;) Eupneico con LN2L, sat 97% diuresis 2L, BN -1.4L Drenajes 130cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+. Tolera diet
avo MMII: no edemas . AS: PCR 7.97, Cr 1.21, pf visceral ok, Na 138, k 5 Leucos 3.58, Hb 100, plaq 114 INR 1.06 . Rx: derrame basal dch --- PLAN: - STOP NOR - Control ritmo - Fisio/sedestar - Retiro BB hasta STOP NOR - Bajo furo - control K+ - Valorar retirada de drenajes si ritmo ok Fecha: JJJ
Paciente consciente. orientado, tranquilo Hd: TA mantenid, retira NAD, ECG RMCP(10h TS 148 reviere)afebril Resp.Ln fr 16 sat 96% Drenaje permeable d´bito serohemático Elim.diuresis forzada (Bt -456), no deposición Alim. tolera dieta. glicemia 166 Mov. no sedestación Hb 110 Na 134 K 5.1 Ca 1.18 Lac 9 Visita familiar Fecha: JJJ
NRL CiO. HDM estable. ECG en RMCP. Febricular fins a 37.8ºC al final del torn 37,1ºC es comenta amb MG. RESP saturacions mantingudes amb LN a 2lx&apos;. DIG ingesta oral tolerada. Normoglicèmic. ELIM SV permeable. No DPS. Drenatge permeable, dèbit SH. MOB sedestació ben tolerada. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Paciente CyO, colaborador. Buen descanso nocturno HDN estable sin soporte de DVA, tendencia a la hTA. ECG en RMCP, a lasm 00.30h ECG en FA rápida, admninistro bolus de Amiodarona pOM, de nuevo en RMCP Eupneico con ln a 2lx´. Mantiene SpO2 correctas SVP. Diuresis correctas. Balance negativo durante la noche. Drenaje permeable, débito serohemático. No productivo durante el turno Hb 113 Na 134.3 K+ 5.32 Ca 1.25 Lac 8 Realizadas medidas de comfort Ver gráfica Fecha: JJJ
GESTIÓN DE PACIENTES ICCV Contactan de JJJ para traslado esta tarde a las 16.30 h. Solicitan PCR urgente + informe impreso. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. colaborador. HDM estable, afebril, no algias. Movilización con minima ayuda. Se ducha en el baño. Se realiza cura HQ con buen aspecto. Se rtira TLM. Y se cursa PCR covid. Pasa el turno tranquilo sin incidencias. pte: Traslado a JJJ esta tarde a las 16:30 con ambulancia. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx4 FEVI preop 25% --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.Deambua por el pasillo. Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN PLAN: Alta hoy a JJJ