Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVA JJJ JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
Hemocromatosis, neoplàsia de prostata, trombicitopenia
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/
min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 10
8 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
T
ipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC Va
loración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración D
olor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
OTA PREOP CCV JJJ de JJJ con EAo grave, ingresa para SVAo por
bioprótesis. AP: sin AMC ni HT. - Hemocromatosis, sin tto
- Neo d
e prostata en JJJ tratada con RDT + HT (fin JJJ)
- EAo grave, p
oco sintomático, vida no muy activa. Pruebas Complementarias:
- Eco
cardio: engrosamiento moderado de paredes del VI, severo a nivel septal. Movimiento septal anómalo con función ventricular segmentaria y sistóli
ca en el limite inferior de la normalidad. FEVI 55%. Disf diastólica gra
do I. VAo severamente calcificada en la que no se puede descartar BAV ti
po 1. Funcionalmente con EAo crítico por gradientes y área y IAo ligera. - TAC: no contraindica la cirugia. Origen anómalo de la CD en el se
no izquierdo co curso interarterial inferior a 1cm SIN disminución del c
alibre, compresión extrínsea por la pulmonar ni trayecto intramural. Ingresa para SVAo por BIOPRÓTESIS. Explico riesgos, acepta, firma CI. S
olicito reserva hemoderivados y pauto tratamiento. Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ SVAO JJJ JJJ
HDM estable. Afebril. sin algia
s. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Toma batidos preop. Realizamos reserva + @ + ECG. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, eupneico basal y a
febril.
No refiere algias.
Descansa durante la noche.
Pendiente IQ a
las JJJ. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano.
Baja a quirofano antes de tiempo. Administrado Preop (400ml) A las JJJ. Se ma
rcha a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SV
Ao Bio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
Hemocromatosis, neoplasia pros
tata, trombocitopenia
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Al
imentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modali
dad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Rit
mo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol + PCA. RASS -5, ESCID 0. PINR +2. HDM estable con BIC de NTP a dosis bajas. ECG en RS. Afebril. VMI en
VC (FiO2 40%, pee 5, FR 14, Vc 530 ml), bien acoplado al respirador. Sat
uraciones y GSA correctas. Sin secreciones. SV permeable. Diuresis man
tenidas. PVC bajas. Se administra 250 SF + 250 SF. Glicemias correctas
, no precisa de IR. Drenaje permeable, hemático, normo productivo. Se realiza cambio de apósitos + cura HQ. Fecha: JJJ
aciente cosnciente y orientado. Weaning realizado sin incidencias. Extub
acion a JJJ.
HDM estable sin DVA. PVC 10mmHg
ECG RS
Afebril
Lactatos 13
Eupneico con VK 40% GSA correcta. SatO2 98%.
Drenajes permeables n
ormoproductivos, débito hemático.
SVP, diruesis mantenida.
Balance:-80
0cc
Dolor controlado con PCA+analgesia pauta.
Buen descanso nocturno. Realizamos cuidados y medidas de confort habituales Fecha: JJJ
O SVAo Magna 27mm Extubado durante la noche. Eupneico con VK 40%.
HD
E sin DVA. TA: 98/54. PVC:11. 68&apos; en RS.
Diuresis: 1130cc
Drenajes: 20
0cc
Balance: -0.8L. GSA: 7.44/93.6/39.1
Lact 13
AS: Crea 0.7, ione
s OK
Leuc 6450, Hb 12.3, Plaq 121000
quick 73% Rx T: correcta. P
LAN:
- Fisio
- Sedestar
- Adiro
- Sala por la tarde Fecha: JJJ
aciente que se traslada a JJJ.
Paciente C y O. No refiere algias. Se r
etira PCA.
HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con VK
al 40%. Saturaciones y GSA correcta. Valorada por mg.
SV permeable. Diu
resis mantenida. Se administra 500 gelafundina pom.
Drenaje permeable,
serohemático, normo productivo.
Se realiza higiene + cura HQ.
Se retir
a Kart. Fecha: JJJ
aciente que regresa de la JJJ.
A su llegada estable y afebril.
C y O. Eupneico con VMK 40% 10lx&apos; 98%.
Administramos medicación s/pauta.
No refiere algias. Tranquilo.
Drenaje permeable con escaso débito serohem
ático.
Apósitos de la HQ limpios.
SV permeable. Diuresis mantenidas. Tolera dieta.
Resto turno sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico con VMK 40% 10lx&apos; y s
aturacion mantenida de 96%. Algias controladas con pauta de analgesia. TLM.
Buen descanso nocturno.
Curso analitica UCIAS.
Pte post-op. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables. SatO2 de 97% con VMK al 40%, mantiene cif
ras con GN a 4lx&apos; Sedestación bien tolerada. Realizada cura de punto de inserción de drenaje mediastínico. SV permeable con orina clara. S
in realizar dps desde IQ. Fecha: JJJ
OD 3 SVAo Magna 27mm BEG. Eupneic amb Sp02 correctes amb UN4L. Sedest
a i tolera dieta oral. TA correctes, RS a 80 lpm. Diuresis 1L. A
/S ok - Retirar sonda vesical. - Movilització activa
- Retirar UN
si Sp02&gt;95%
- Mantenir drenatges, valorar retirar-los demà Fecha: JJJ
ts. estables, afebril, eupneico/LN/4
Refiere inseguridad a nivel ester
nal superficial, pongo faja con sábana y pasa bien la tarde
Sedestació
n bien tolerada
Glicemia controlada, cena bien
Sonda vesical permeable
, diuresis abundante
Pte: Retirar sonda vesical Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico con LN 4lx&apos;. Algias controladas con pauta de analgesia. TLM RS. Retiro SV, pte miccion
espontanea. Buen descanso nocturno. Curso analitica UCIAS. Pte Rx
y ECO. Fecha: JJJ
OD 3 SVAo Magna 27mm Retiro drenajes. Rx tórax. ECO mañana. Muc
ha movilización y posible alta JJJ. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables. SatO2 de 97% con GN a 4lx&apos;, bajo a 3lx&apos; m
anteniendo mismas cifras.. Sedesta y deambula. Drenaje mediastínico
en aspiración con 75cc de contenido serohemático. Retirado POM. Realiz
ada cura de HQ. ME en porrón. Fecha: JJJ
ts. estables, afebril, eupneico/LN/4, rechaza analgesia
Realizada Rx tó
rax.
Sedestación bien tolerada
Glicemia controlada, cena bien
Diuresi
s abundante
Pte: ECO JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico con LN 4lx&apos;. Sin alg
ias.
TLM RS.
Buen descanso nocturno.
Curso analitica UCIAS.
Pte ECO. Fecha: JJJ
O SVAo Magna 27mm
----
Paciente CyO, afebril.
Eupneico con LN.
Const
antes mantenidas.
Examen fisico correcto.
.
AS: correcto. PLAN:
- Retirar LN
- Eco hoy
- Si no desatura en basal y eco OK posible alta. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
SatO2 de 91-93% basales. Sedesta y deamb
ula.
Realizada cura de HQ.
ME en porrón.
Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA PO SVAo Magna 27mm Paciente c y o. Se enseñasn transferencias de cama a sede y sede a bipe, lo realiza de manera autónoma. Educación sanitaria. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Educación postural sobre h
erida IQ. Se explica pautas de prevención que entiende y acepta.
Real
iza deambulación con carro por unidad bien tolerado. Cinesiterapia act
iva en silla 4 ext. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada. EC
G en RS.
Eupneic en basal + nebulitzacions. Millora de satO2.
Ingesta
oral tolerada. Diuresis espontànies.
Sedesta i deambula amb FST. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 correct
a. TLM en RS. Micciones espontáneas mantenidas. No deposiciones. No
refiere algias. Buen descanso nocturno. Pte: posible alta. Fecha: JJJ
O SVAo Magna 27mm
----
Paciente CyO, afebril.
Deambula por la unidad. Eupneico en basal.
Constantes mantenidas.
Examen fisico correcto.
. ECO: ok
----
PLAN:
- Alta a domicilio Fecha: JJJ
febril. Constantes estables. Aseado de forma autónoma. Levantado y d
eambulando por la unidad. Valorado por CC que indica alta a domicilio. Realizada cura de puntos de inserción de anteriores drenajes y retira
da CVC en yugular. Asiste a sesión de recomendaciones al alta con JJJ. Entregados informes de alta y dadas reco
mendaciones. Pedida ambulancia a las JJJ. Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ