Fecha: JJJ
otiu de Consulta / Activació Codi: ICTUS
Procedència i trasllat:DOMICIL
I Nivell de consciencia, Glasgow :15
Hemodinamicament estable, afebr
il.Eupneic. Sense algies.
Paciente presenta en domicilio hemiparesia iz
quierda con desviación de comisura labial y afasia. Portador de pulse
ra identificativa.
Roba i efectes personals en bossa identificada entre
gada a treballadora social. Catèters i Sondes: Canulacions en box:2 VP CALIBRE 18 Analitiques: Hemograma, bioquimica, coagulació. Des
tí:TAC Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿V
ive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedente BoxParo por
debilidad de hemicuerpo izquierdo + crisis hipertensiva
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
No aplica
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel preingreso: 100-Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 30-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturaci
ón O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 95 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposici
onal:
Diaria Valoración musculoesquelética Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axi
lar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Aler
ta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
ngresa procedente box Paros sobre las 5am.
NRL: en alerta, orientado en las tres esferas. Obedece órdenes simples. Disartria inteligible. Hemi
paresia F (2) B(3) C(4) izquierda + hipoestesia de la misma.
-HTA que p
recisa de labetalol por OM al llegar a la unidad y rescte de captopril a primera hora de la mñana. Afebril. Eupneico en basal.
-Niega cefalea y otras molestias.
-Micción en porrón.
-Famis con STP hasta nueva orden
.
Reposo.
-Curso analítica Lab. central. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala MECV-V: 15-Disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia HTA, mejora con rescates. Afebril. Eupneico
en reposo. EVa: 0. GCS: 15. NRL, NIHS: 11: Hemiparesia f(2)-b(4)-c(4) iz
da, disartria, dudosa hipoestesia. Tos. Episodios de sudoración profusa
y temblor de MSD, ponemos rivotril POM, queda más tranquilo. Diuresis en botella. Reposo. Ingesta correcta de disfagia A (100%), retiramos STP.
Cursada @ central + ucias. - Pte RM 19h. - Pte cursar tóxicos en orina. Fecha: JJJ
.HEMATOMA CAPSULAR DERECHO.
2.ABSTINENCIA ENÓLICA.
3.HIPERTENSIÓN ARTE
RIAL MAL CONTROLADA.
4.PROBABLE HEPATOPATÍA POR ENOL.
5. DISLIPEMIA. Estable hemodinámicamente, labilidad tensional (TAS 110-150mmHg), no t
aquicárdico, afebril. Diuresis espontánea, no deposiciones. Regular
estado general. Hipertrofia de parótidas. Bien hidratado y perfundido. N
o sudoroso.
CARD: tonos rítmicos.
RESP: MVB con roncus.
ABD: globulos
o, blando, depresible. Hepatomegalia (5 dedos). No arañas vasculares. No oleada ascítica.
No edemas en EEII.
NRL: alerta, parcialmente orienta
do. Confuso. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión v
isual. Nistagmo horizontal en mirada extrema agotable. Pupilas isocórica
s normorreactivas. Campimetría por confrontación sin déficits. Lenguaje
normofluente sin rasgos afásicos, nomina 5/5, repite y obedece órdenes c
omplejas. Disartria moderada inteligible [1]. Hemiparesia facio(mod)-bra
quio(1/5)-crural(2/5) izquierda [2+4+3]. Hemihipoestesia braquiocrural i
zquierda [1]. Asomatognosia [1]. Dismetrías no valorables. NIHSS 12. Tem
blor postural y de intención en extremidades derechas. A/S: PCR 2, F
unción renal correcta, hipopotasemia 3.2. Colesterol total 262, LDL 205, TG 176. GOT 127, GPT 33, GGT 563, FA 161, bilirrubina total 3.4 indire
cta 1.8. LDH 258, CK 427. Amilasa lipasa bien. Hemograma con plaquetas 6
4.000. VSG 59. Hb glicada bien. Quick 47%. Etanolemia negativa. OD: h
ematoma profundo derecho de probable causa HTA en paciente que además ti
ene una probable hepatopatía no conocida con alteración de la coagulació
n. PLAN:
-Tiamina, diazepam 5mg/6h y ajustar en función de la clínic
a. Antihipertensivos.
-Cursamos analítica con perfil nutricional.
-Hoy RM NIT.
-Pendiente ecografía abdominal y ecocardiograma.
-Analítica d
e control mañana.
-IC toxicología y Psiquiatría.
-Monitorización y vig
ilancia estrecha. Fecha: JJJ
aciente C y O pero presenta momentos de confusión y alucinaciones visual
es, ya comentado con MG. NIHSS: 12, hemiparesia facial (2), b(4), c(4) I
ZDA, ataxia EID, disartria leve.
HDM tendencia HTA. Afebril. Dolor en h
ombro IZDO, que cede con paracetamol.
Monitorización continúa, presenta en ECG durante la tarde ST elevado, realizo ECG que es valorado por MG. Presenta mucha sialorrea, precisa aspiración de secreciones.
Ingesta
oral de dieta disfágica bien tolerada, 70% de la cena.
Permanece en rep
oso.
Baja a RMN a las JJJ, no se puede realizar por inquietud del pa
ciente. PDTE reprogramar. Avisado MG. Fecha: JJJ
Cursado urinocultivo de tóxicos pdte de resultado*