Fecha: JJJ
e solicita control analítico para JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
:45. Ingresa gestante de JJJ por RPM a la JJJ procedente de S de Parto
s. Administrada 1ª dosis de Celestone a la JJJ en S de Partos, realizado
urinocultivo y analítica de ingreso. Fecha: JJJ
:30 Realizada analítica. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líq
uido amniótico): Presencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
DM estable. La madre refiere notar contracciones, esporádicas pero inten
sas. Pérdida de LA sonrosado. Movimientos fetales presentes.
Baja a urg
encias a realizar monitor Fecha: JJJ
ube señora tras realizar monitor en UCIAS Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Refiere dolor suprapúbico leve. Nos comenta que ll
eva JJJ sin notar al bebe, avisamos a ginecología y baja a realizarse
NST de control. PLA escasas y claras. No PH. Fecha: JJJ
4.5s. Ingreso por RPM + 0. Lcx 28mm. Cefálica, PFE 2185 gr (p87). Ampi
+ ceftri + clatritro + 0. 1a CE JJJ (JJJ). BEG, no refiere sensaci
ón DU, metrorragia u otra clínica esta madrugada. MFA. PLA claro. Se revalora paciente esta mañana en Urgencias ecográficamente: cefálica, F
CF+, MFA, prácticamente anhidramnios, no es posible realizar amniocentes
is. RCTG correcto, FCFb correcta, no DU. UC y SGB en curso A/
S esta mañana PCR 0.49, leucos 12860, Hb 11.7, Hto 35%, plaq 174000, coa
g normal. PLAN:
- Mantener antibioterapia por el momento
- 2a CE JJJ
- Reposo relativo.
- A/S de control mañana. Fecha: JJJ
aciente avisa por sensación DMF esta tarde, sin otros cambios clínicos a
sociados. RCTG correcto, con FCFb correcta, variabilidad conservada, r
ealiza ascensos, no descenso, no DU.
ECO BF: Cefálica, FCF+, placenta a
nterior normoinserta, anhidramnios, realiza MFA de tronco extremidades y respiratorios, PFE del ingreso correcto, Doppler normal: IPACM 1.46, PV
S IPAU 0.61, RCP2.39, PVS-ACM normal.
Vuelve a planta.