Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Endarterectomia carotidia
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
anemia ferropènica, estenosi carotidia 90%
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoraci
ón aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pro
blemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.
C i O. No refereix à
lgies.
HDM estable, tendència a la HTA. Afebril.
Eupneic en basal.
In
gesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies. UD: JJJ.
Autònom.
Can
alitzat CVP. Cursada reserva de sang + UCIES.
PDT: IQ JJJ Fecha: JJJ
y O, constantes HTA s/a a nerviosismo, afebril y sin algias. Eupneico con saturaciones correctas en basal. Realiza buen descanso nocturno,
precisa hipnótico. Normoglicemia sin precisar IR. No se adm. hierro
vo de la mañana por famis para IQ. Se deja famis y se prepara para IQ
a las JJJ s/protocolo IRASPROA. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Al
erta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.HDM estable. Afebril.
Eupneic en basal
.
A Famis i preparat per IQ
Baixa a quirofan a les JJJ
Pendent tornar Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/JJJ/JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
endarterec
tomía/ urpa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
exfumad
or, DM II, DLP, EPOC, H hiato, HBP, artrosis columna, anemia crónica, es
tenosis carotídea derecha 90% (izquierda 50%), cardiopatía isquémica (by
-pass coronario)
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
E
stado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de
la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de la URPA a les JJJ. NRL conscient i orie
ntat, sense focalitat. NIHSS 0. Glasgow 15.
Eupneic en basal.
HDM esta
ble, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Retirada STP. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida.
Diüresi en
porró. No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat. Portador de
apòsit cervical dret + drenatge redón amb buit, poc productiu, dèbit hem
àtic.
Realitzat ecg d&apos;ingrés pdt de valorar. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0 HMD estable, afebril. Satura
ciones correctas en basal. Diuresis mantenidas en porrón. Portador
Redon con vacío. muy poco productivo. Apósito limpio y mantenido, no sig
nos de sangrado. Solicita pastilla para dormir. Se administra Lorazepa
m prn. Efectivo, buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS CAROTÍDEA DERECHA (90%) ASINTOMATICA (CREST)--&gt; ENDARTERECTO
MÍA CAROTÍDEA DERECHA Paciente consciente y orientado, normocolorea
do, normohidratado. Hemodinámicamente estable. Afebril. Dolor controlado con analgesia. Sin problemas a la fonacióm, no dificultad respiratória, no disfagia. Tolerancia oral conservada, diuresis conservadas. No ha de
ambulado aún. EF: Herida quirurgica con buen aspecto, sin signos de
infección, no hematoma ni sangrado activo. Redón con escaso contenido se
ro-hematico. Sin focalidad neurológica. Sensibilidad, movilidad y fuerza conservada en la cara y 4 extremidades. Normoperfundido, pulsos distal
es presentes. PLAN: - Retirar redón.
- Alta por nuestra parte, avi
sar si nuevas incidencias. - Visita de control ambulatória en Cirugía
vascular en JJJ con Dr. JJJ (solicito la cita). Fecha: JJJ
. ESTENOSIS CAROTÍDEA DERECHA (90%) ASINTOMATICA (CREST)--&gt; ENDARTERECTO
MÍA CAROTÍDEA DERECHA Paciente hemodinamicamente estable, normotenso, eupneico en basal y afebril. buena tolerancia de dieta via oral. diures
is mantenida. el paciente no refiere dificultades respiratorias ni en la fonación. Hoy se retira el redón por parte de cirugia vascular. HQ
con buen aspecto, sin evidencia de hematoma. NRL paciente consciente y orientado en las tres esferas, obedece órdenes (2/2), lenguaje normof
luente, repetición y nominación conservadas, sin disartria. MOE conserva
dos, sin déficits en la campimetria por confrontación. Movilidad conserv
ada de las 4 extremidades, con balance muscular conservado. PPCC conserv
ados. sin alteraciones de la sensibilidad. no negligencias ni dismetrias evidenciables. NIHSS 0. OD: ingreso electivo para endarterectomia c
arotídea derecha por estenosis de &gt;90% asintomatica. PLAN:
- hoy va
lorado por cirugia vascular, dejan citas de seguimiento programadas.
-
monitorización TA. - Posible alta próxima - Progresar con movilizaci
ón según tolerancia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NIHSS 0, presenta leve desviación de la
lengua que le dificulta el habla/ disartria. HDM estable, afebril. No re
fiere algias. Ingestas bien toleradas, no presenta alteración en la degl
ución. Realiza diuresis en porrón. Sedesta en sillón con supervisión. HQ con buen aspecto, se retira drenaje. Colocamos puntos de aproximación para reforzar. pte posible alta a domicilio mañana Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Post IQ end
arterectomía refiere que le &quot;cuesta comer&quot;. Disartria leve con habla inteligible.
Desviación lingual hacia la D y tonicidad disminuida (-)
hacia la I (hipogloso?)
No disfonía
Velo palatino competente (en habla y deglución) y aparentemente simétrico MECV-V: Se testan 5 y 10cc de las texturas miel, néctar y pudin con deglución aparentemente segura y
eficaz, salvo en 10cc de pudin, donde hace deglución fraccionada en 2, p
ero sin signos de alteración de la seguridad.
No restos orales postdegl
ución Dada la odinofagia y las dificultades de manipulación del bolo
en fase oral, se recomienda dieta general triturada Fecha: JJJ
Visita JJJ del ensayo clínico CREST-2: Paciente clínicamente estable. No ha requerido soporte vasoactivo. PA bien controlada. Herida con buen aspecto. Niega algias. A la exploración neurológica: Consciente y orientado en las tres esferas, obedece órdenes simples y complejas, lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada, sin limitaciones en la excursión visual. No déficit campimétrico por confrontación. No asimetría facial. Balance motor conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivo. N
odismetrías. Habla no disártrica. No extinciones ni negligencias. NIHSS 00. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les tres esferes. NIHSS:0 GCS:15.
HDM te
ndencia hipotensió, asimptomatic. Afebril. Eupneic en basal. Refereix do
lor zona FQ EVN:7 adm analgèsia de pauta, efectiva.
Presenta odinofagia per FQ i desviació llengua a la D, valorat per logopeda, es decideix ca
nviar dieta a diabet 1500kcal trit s/s ben tolerat. Glicèmia correcta. Diurèsis mantingudes a WC. No realitza deposició.
Sedestació a cadira i inicia deambulació fins WC ben tolerat.
Possible alta demà JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin foco. NIHSS 0 HDM estable, afebril. Coloco VMK 24% 3lx¨por apneas del sueño y saturación de hasta 74%. No refiere al
gias. Realizo cura por estar despegado el apósito, buen aspecto de la
HQ. ME en porrón, diuresis mantenida, orina clara. No deposición dur
ante la noche. Pasa la noche tranquilo. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NIHSS 0, presenta leve desviación de la
lengua que le dificulta el habla/ disartria. HDM estable, afebril. No re
fiere algias. Ingestas bien toleradas con dieta triturada. Realiza diure
sis en porrón y depo en wc. Sedesta en sillón y deambula con supervisión
.
HQ con buen aspecto, realizamos cura y explicamos cuidados al alta. pte alta a domicilio a las JJJ