Fecha: JJJ
. PARESIA CRURAL DERECHA Buen estado general, signos vitales en rango
, tendencia a la hipotensión asintomática. No refiere algias. NRL: vi
gil y orientada en las 3 esferas. Obedece órdenes simples, cruzadas y co
mplejas. Lenguaje hipofluente sin rasgos afásicos, nomina y repite sin a
lteraciones. No disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones en
la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No asim
etría facial. Fuerza conservada en extremidades izquierdas, ESD con limi
tación por patología osteoarticular, a nivel distal fuerza conservada. E
ID con paresia 3/5 proximal, 0/5 distal (1). 1r dedo pie derecho en exte
nsión de forma espontánea, RCP indiferente derecho, flexor izquierdo. No alteraciones de la sensibilidad táctil. No dismetrías desproporcionadas
. No extinciones ni negligencias. NIHSS 1. A/S de ingreso con PCR 1,2 mg/dl, colesterol 244 mg/dl, hemograma en rango, iones y perfil hepátic
o en rango, función renal normal. HbA1c y TSH en curso. Vitamina B12 en
curso. OD: Paresia crural derecha con episodio transitorio de alterac
ión del lenguaje que podría traducir ictus isquémico en ACA izquierda. PLAN:
- RM matí (en principio la DVP es compatible según refiere su
JJJ).
- Según resultados completar estudio etiológico. Mantenemos con
AAS de momento. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: d
ebilidad EID
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crón
icas
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: ?
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
P
untuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ. A su llegada, paciente C y O en la
s tres esferas. NRL presenta NIHSS 1 por paresia de EID. Obedece órdenes
, nomina 5/5 y repite sin errores. HDM estable, afebril. Presenta mol
estias en hombro derecho a la movilización (artrosis conocida). Eupnei
ca y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien to
lerada en la cena. Glicemias corregidas con IR de pauta. Diuresis mant
enida en pañal. No deposiciones. Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
RL: C y O, Bradipsiquia, NIHSS 2 paresia crural D, paresia distal de la
mano (no puntua)
HDM estable y afebril diuresis concentrada en pañal buen descanso nocturno sin incidencias Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMICO EN TERRITORIO ACA IZQUIERDA.
2. ESTENOSIS ACA IZQUIER
DA Tendencia a la hipotensión, buen control de frecuencia. Afebril. D
iuresis espontanea, concentrada. Refiere dolor hombro derecho. NRL:
vigil, orientada, obedece ordenes simples y complejas. Mirada primaria c
entrada. Campimetria sin alteraciones. No paresia facial. Lenguaje normo
fluent, sin rasgos afasico o disartria. Oscilaciones en EID, sin claudic
atio (1), deficit distal con imposibilidad de flesión del pie, posible l
a estensión. No alteraciones de sensibilidad. No dismetria. No extinción
. NIHSS 1. ECOSCAN JJJ: Finestra transtemporal molt subòptima que n
o permet treure conclusions sobre les cavitats, vàlvules o contractilit
at.
Sols pot explorar-se de manera adequada la crossa aòrtica, a la que no
s&apos;identifiquen plaques d&apos;ateroma. Analitica central JJJ: coles
terol tot 244, LDL 148, Hb glicada 6.0. PCR 1.2. No leucocitos. OD: i
ctus isquèmico en territorio ACA I, posible estenosis ACA I. Plan:
-
Monitorización,
-fisioterapia Dott. JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i col·laboradora. Ex. actius 4EE en DS. Mobilitzacio
ns passives turmell i dits peu D. Fecha: JJJ
aciente trasladada desde JJJ.
A su llegada, pte C/O, HDME, afebril, eu
pneica en basal. No refiere algias. Ligeramente bradipsiquica.
Ingesta
oral correcta, sin náuseas ni vómitos. Micción espontánea mantenida en pañal. Realiza deposiciones de aspecto diarréico, no administramos lact
itol.
Sedestación bien tolerada con ayuda. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Presenta bradipsiquia, paresia EID. Refiere algia hombro dcho. Micciones en pañal. Fecha: JJJ
urso clinico de JJJ TM
paciente C y O. NRL presenta NIHSS 1 paresia de EID. Obedece órdenes. HDM estable, afebril. tendencia a a hipoten
sion.
Presenta Dolor en hombro derecho a la movilización (artrosis cono
cida).
Eupneica en basal. Ingestas orales correctas y bien toleradas Glicemias correctas que no precisa pauta de insulinoterapia.
Diuresis mantenida en pañal. No deposiciones. ( posible incontinencia de urgenci
a)
sedestación en cama bien tolerada.
inicia fisioterapia. realizan
ecoscan.
pdte de traslado sala de NRC. por la tarde Fecha: JJJ
JJJ. JJJ pregunta por el seguro de viaje y la cobertura. Le dirijo a h
ablar con facturación para que le puedan aclarar este tema.
En país de
origen vive sola y se plantean que pueda quedar se con la JJJ y el JJJ aquí una temporada hasta que esté mejor. Preguntan por rehabilitación
y quieren clarificar como tramitar la TSI si fuera el caso. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Ejercicios activos y activo asistidos 4
EE. Dolor en hombro derecho (previo al ictus)
- Transferencia a SD con
ayuda de una persona. Tendencia a la posteriorización del tronco
- Tran
sferencia de SD a BP y al sillón con ayuda de dos personas
- Transferen
cia de SD a BP (x3) con ayuda de una persona. Cierta dificultad por mied
o y desconfianza.
- Trabajo en bipedestación de transferencia de cargas
. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. C y O. No refiere algias. Eupneica en basal. Sa
turaciones correctas en O2. Sedesta con ayuda de dos personas. Higie
ne en cama.
Ingestas correctas Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMICO EN TERRITORIO ACA IZQUIERDA.
2. ESTENOSIS ACA IZQUIER
DA Buen control de tensión y frecuencia, diuresis espontanea, deposic
iones ayer. NRL: vigil, orientada, obedece ordenes simples y compleja
s. Mirada primaria centrada. Campimetria sin alteraciones. No paresia fa
cial. Lenguaje normofluent, sin rasgos afasico o disartria. Oscilaciones en EID, sin claudicatio (1), deficit distal con imposibilidad de flesió
n del pie, posible la estensión. No alteraciones de sensibilidad. No dis
metria. No extinción. NIHSS 1. OD: ictus isquèmico en territorio ACA
I, posible estenosis ACA I. Plan:
-fisioterapia Dott. JJJ Fecha: JJJ
Ejercicios activos y activo asistidos 4EE
- Transferencia a SD con ayu
da de una persona. - Ejercicios de control de tronco. Desequilibrio po
sterior que es capaz de corregir
- Transferencia de SD a BP y al sillón con ayuda de dos personas
- BP mantenida y transferencia de cargas con ayuda. Desequilibrio posterior que corrige momentáneamente. No se puede realizar marcha estática por miedo de la paciente
- Dejamos en SD en b
utaca Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - No refiere algias. - NRL C y O. Paresia EID
. - Ingesta correcta y bien tolerada. - Realiza micción y deposición
. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. Refiere molestias en ho
mbro derecho que cede con la movilización.Rechaza analgesia de rescate. Diuresis correcta en pañal. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÈMICO EN TERRITORIO ACA IZQUIERDA. 2. ESTENOSIS ACA IZQUIERDA Buen control de tensión y frecuencia, diuresis espontanea, deposiciones ayer. NRL: vigil, orientada, obedece ordenes simples y complejas. Mirada primaria centrada. Campimetria sin alteraciones. No paresia facial. Lenguaje normofluent, sin rasgos afasico o disartria. Paresia curaral derecha 3+/5 sin claudicación, peor a nivel distal. No alteraciones de sensibilidad. No dismetria. No extinción. NIHSS 1. OD: ictus isquèmico en territorio ACA I, posible estenosis ACA I. Plan: fisioterapia Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TM:
* Dolor en hombro derecho por artrosis
Pauta en SD:
- Movilizaciones pasivas y activo-asistidas ESD
- Ejercicios activos ESI - Ejercicios activos EEII
- Trabajo de la transferencia de SD BP con
ayuda de una persona
- Ejercicios de control de tronco
Pauta en BP (co
n una persona):
- Ejercicios de transferencia de cargas
- Empezamos a
trabajar en apoyo monopodal (con cierta dificultad) Fecha: JJJ
RL consciente y desorienta temporalmente.
HDM estable, afebril, eupneic
a y no refiere algias.
Dieta sin lactosa bien tolerada.
Micción en pañ
al y depo en wc.
Sedesta en silla con ayuda de dos personas. Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Inge
sta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en pañal.
No realiza deposi
ción.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. No refiere algias
. Diuresis correcta en pañal y cuña. Descansa durante la noche
. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Parèsia EID, tendènc
ia a posar-la rígida. Saturacions correctes en basal.
Ingesta correct
a amb mínima ajuda. Diüresis en cunya/bolquer. Realitza deposició.
Hi
giene a la dutxa assistida. Sedesa amb ajuda de 2 persones. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TM:
Pauta en SD:
- Ejercicios activos 4EE
- Transferencia de SD a BP con ayuda de una persona (x3)
- Ejercicios de equilibrio, t
ransferencia de peso y marcha estática con ayuda de una persona
- Deamb
ula hasta habitación del JJJ con ayuda de dos personas + 1 persona por
detrás con silla de ruedas por precaución (tiene tendencia a cuando tien
e miedo a echarse para atrás).
- Dejamos sentada en sillón con cinturón abdominal por precaución. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO EN TERRITORIO ACA IZQUIERDA.
2. ESTENOSIS ACA IZQUIER
DA Dieta oral. BEG, HDE, normotensa, afebril, eupneica. Camina por la sala con el fisioterapeuta. NRL estable: mínima paresia EID que no c
laudica contragravedad, resto sin focalidad. NIHSS 0. OD: ictus isqué
mico en territorio ACA I, posible estenosis ACA I. PLAN: fisioterapia
, medicación sin cambios. Fecha: JJJ
aciente NRL sin cambios.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Inge
sta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en pañal.
No realiza deposi
ción.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Pasa la tarde tranquila. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. No refiere algias. Di
uresis correcta en pañal y cuña. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Higiene en ducha asistida.
Sedestacion en silla bien t
olerada.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laboradora. Ex. actius HCE, actius i act-assist
its HCD en SD. Pas de SD a BP(des del llit) amb ajuda de dues persones
. Fem unes passes amb dificultat fins a la cadira. Intentem pas de SD a
BP des de la cadira, no ho tolera. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMICO EN TERRITORIO ACA IZQUIERDA.
2. ESTENOSIS ACA IZQUIER
DA Normotensa, eupneica y afebril. Niega algias. Ingestas bien tolera
das. Diuresis espontánea. NRL: vigil, orientada, obedece ordenes simp
les y complejas. Mirada primaria centrada. Campimetria sin alteraciones. No paresia facial. Lenguaje normofluent, sin rasgos afasico o disartria
. Paresia curaral derecha 3+/5 sin claudicación, peor a nivel distal. No alteraciones de sensibilidad. No dismetria. No extinción. NIHSS 1. O
D: ictus isquémico en territorio ACA I, posible estenosis ACA I. DAPT. Plan: - Pendiente de gestiones para poder acceder a servicios de reh
abilitación. Entrego informe de evolución. Fecha: JJJ
ctius de les 4EE i control de tronc en SD
Transferències SD-BP-SD dific
ultoses amb ajuda d&apos;una persona
BP mantinguda amb ajuda de caminador. I
nicialment, desequilibri posterior que aconsegueix corregir
Només acons
egueix realitzar algiuna passa de forma precària. No aconsegueix realitz
ar fase d&apos;oscil·lació amb EID, tot i que és capaç de flexionar maluc en
SD Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo. Presenta paresia EID. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneica en basal, saturaciones correctas. Inges
ta oral correcta, bien tolerada. Diuresis mantenida en pañal. No reali
za deposición. Sedesta en silla con ayuda de 2 personas. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada. No refiere algias. Micciones en p
añal. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Sedestacion en silla bien tolerada, aguanta bipedestaci
on con ayuda de dos personas.
Higiene en ducha y deposicion en pañal. Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laboradora. Ex. actius 4EE, act-assistits gh bi
lateral en SD. Pas de SD a BP (des del llit) amb ajuda de dues persone
s. Transferència de càrregues i control de tronc. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMICO EN TERRITORIO ACA IZQUIERDA.
2. ESTENOSIS ACA IZQUIER
DA Normotensa, eupneica y afebril. Niega algias. Ingestas bien tolera
das. Diuresis espontánea. NRL: vigil, orientada, obedece ordenes simp
les y complejas. Mirada primaria centrada. Campimetria sin alteraciones. No paresia facial. Lenguaje normofluent, sin rasgos afasico o disartria
. Paresia curaral derecha 3+/5 sin claudicación, peor a nivel distal. No alteraciones de sensibilidad. No dismetria. No extinción. NIHSS 1. O
D: ictus isquémico en territorio ACA I, posible estenosis ACA I. DAPT. Plan: - Pendiente de gestiones para poder acceder a servicios de reh
abilitación. Fecha: JJJ
aciente C y confusa pero tranquila y colaboradora.
HDM estable. Afebril
. Dolor controlado con analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada. Diuresis mantenida en pañal.
No realiza deposición.
Sedestación en ca
ma bien tolerado.
Resto sin cambios a destacar. Fecha: JJJ
aciente consciente, confusa. Colaboradora a ordenes. No refiere algias
. Micciones en pañal. Fecha: JJJ
RLsin cambios.
Higiene en ducha asistida.
Deambulacion unos pasitos co
n ayuda de dos personas y caminador. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laboradora. Ex. actius 4EE, act-assistits gh b
ilateral en SD. Pas de SD a BP amb ajuda de dues persones, BP manting
uda amb ajuda de caminador. Treball control de tronc. Deambulació a
mb ajuda de dues persones i caminador fins WC. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMICO EN TERRITORIO ACA IZQUIERDA.
2. ESTENOSIS ACA IZQUIER
DA Normotensa, eupneica y afebril. Niega algias. Ingestas bien tolera
das. Diuresis espontánea. Deambula con ayuda de dos personas. NRL: vi
gil, orientada, obedece ordenes simples y complejas. Mirada primaria cen
trada. Campimetria sin alteraciones. No paresia facial. Lenguaje normofl
uent, sin rasgos afasico o disartria. Paresia crural derecha 3+/5 sin cl
audicación, peor a nivel distal. No alteraciones de sensibilidad. No dis
metria. No extinción. NIHSS 1. OD: ictus isquémico en territorio ACA
I, posible estenosis ACA I. DAPT. Plan: - Tratamiento sin cambios:
la paciente refiere toma de suplementos, en la analítica fólico y B12 en rango, no pauto suplementación.
- Pendiente de gestiones para poder ac
ceder a servicios de rehabilitación. Fecha: JJJ
aciente C y confusa pero colaboradora. HDM estable. Afebril. Dolor de
hombro D parcialmente controlado con analgesia PRN. Ingesta oral bien
tolerada. Diuresis mantenida en pañal/WC. Realiza deposición. Sede
stación bien tolerada. Resto de la tarde sin cambios. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Estado NRL mantenido. No refiere algias.Rechaza analgesia de pauta. Diuresis correcta en pañal. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, obedece ordenes simples y complejas H
DM estable afebril Refiere leve cefalea que mejora con analgesia pautada Respiración eupneica basal. saturaciones correctas Ingesta oral a
decuada y tolerada Diuresis mantenidas en el lavabo. Sedestación en
la silla bien tolerada con ayuda de dos personas Higiene en cama Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMICO EN TERRITORIO ACA IZQUIERDA.
2. ESTENOSIS ACA IZQUIER
DA Normotensa, eupneica y afebril. Niega algias. Ingestas bien tolera
das. Diuresis espontánea. Deambula con ayuda de dos personas. NRL: vi
gil, orientada, obedece ordenes simples y complejas. Mirada primaria cen
trada. Campimetria sin alteraciones. No paresia facial. Lenguaje normofl
uent, sin rasgos afasico o disartria. Paresia crural derecha 3+/5 sin cl
audicación, peor a nivel distal. No alteraciones de sensibilidad. No dis
metria. No extinción. NIHSS 1. OD: ictus isquémico en territorio ACA
I, posible estenosis ACA I. DAPT. Plan: - Tratamiento sin cambios. - Analítica de control el JJJ.
- Solicitamos JJJ. Fecha: JJJ
ctius de les 4EE i control de tronc en SD
Transferències SD-BP-SD dific
ultoses amb ajuda d&apos;una persona
BP mantinguda amb ajuda de caminador. M
enys desequilibri posterior que en dies anteriors
No és capaç d&apos;iniciar deambulació amb ajuda de caminador. Reconeix que és per por
Educació s
anitària i inici de deambulació amb ajuda de dues persones fins a l&apos;entr
ada de la sala. Per moments més rigidesa/por, però continua deambulant Fecha: JJJ
aciente C/O, HDME, afebril, eupneica en basal. No refiere algias. Inge
sta oral bien tolerada. Micción espontánea mantenida en wc con ayuda
de silla baño. No realiza deposición durante el turno. Sedestación y d
eambulación (con fisioterapeuta) bien toleradas. Pnd: - @ control JJJ - Pnd JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Rechaza pauta analgésica. Eupneica en basal.
ME en pañal. No deposición.
Buen descanso nocturno
. Pte: - @ control JJJ
- JJJ Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo.
HDM estable. Afebril. Dolor de hombro controla
do con analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis manten
ida en WC.
No realiza deposición.
Higiene asistida en ducha x TCAI.
S
edestación en sillón bien tolerada.
Resto sin cambios.
PDTE @ control
JJJ.
PDTE JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMICO EN TERRITORIO ACA IZQUIERDA.
2. ESTENOSIS ACA IZQUIER
DA Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. No refiere algias. NRL (sin cambios): consciente, orientada en t-p-e, obedece ordenes si
mples. Mirada primaria centrada. Campimetria sin alteraciones. No paresi
a facial. Lenguaje normofluente, sin rasgos afasicos o disartria. Paresi
a crural derecha 3+/5 (1) sin claudicación, peor a nivel distal. No alte
raciones de sensibilidad. No dismetria. No extinción. NIHSS 1. OD: ic
tus isquémico en territorio ACA I, posible estenosis ACA I. DAPT. Pla
n: - Tratamiento sin cambios.
- Analítica de control el JJJ.
- Pe
ndiente PV Fecha: JJJ
ctius de les 4EE i control de tronc en SD
Transferències SD-BP-SD dific
ultoses amb ajuda d&apos;una persona
BP mantinguda amb ajuda d&apos;una persona Deambula per la sala amb ajuda de dues persones Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Paresia crural dcha
.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. Realiza 2 deposiciones abunda
ntes diarreicas, cambiamos dieta a astringente.
Deambulación con mucha
ayuda, difícil manejo. Sedestación sin incidencias.
Pte. a/s JJJ.
Pt
e. P.V. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. Consciente y