Fecha: JJJ
ngresa gestante JJJ de gestación para comenzar proceso de inducción po
r edad materna. FR: JJJ, antecedentes de abortos, FIV, Rh negativo. Con
stantes mantenidas: TA 127/82, 80 lpm, Tº 36,6 ºC. Se canaliza VVP y se
firma CI. Se explica proceso de inducción y se resuelven dudas. RCTG tr
anquilizador: línea basal 130 lpm, variabilidad correcta, aceleraciones presentes, no desaceleraciones. DU irregular subclínica. Se realiza TV
previo consentimiento: cx posterior, formado, cerrado. Se administra Pro
pess a las JJJ. Se deja monitor de control. Fecha: JJJ
CTG post Propess tranquilizador: basal 130x', variabilidad conservada, p
resencia de aceleraciones, no decelera. CU c/3-4min subclínicas. NST de
control a las JJJ o antes si precisa.