Fecha: JJJ
Hemodinamica cardiaca Se realiza coronariografía por vía arteria radial derecha Dominancia derecha - TC largo, sin lesiones - DA: vaso con ligera aterosclerosis, estenosis 60% excentrica a nivel de DA media, antes de dilatación aneurismática. - Cx: con difusa aterosclerosis y estenosis significativa a nivel del ostium de OM1 y a nivel medio. - CD: dominante, con difusa aterosclerosis, estenosis 50% a nivel medio En resumen EAC de 3 vasos con ausencia de lesiones trombóticas agudas que justifiquen el cuadro de dolor torácico. A la llegada el paciente casi no tiene dolor. Recomendamos realizar guía de presión de DA y CD y con eso decidir estrategia de revascularización. Fecha: JJJ
Paciente que ingresa a primera hora del turno procedente de hemodinámica, con dolor persistente en tórax procedente del JJJ. Consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. Tendencia a HTA. POM a las 2h aprox de la madrugada se adm 5mg de Amlodipino. Eupneico en basal, SatO2 correcta. Diuresis espontánea en porrón. No deposición. Refiere dolor persistente en tórax (comentado con MG) y adm analgesia de pauta. Se adm lorazepam 1mg POM y paciente descansa mejor. Se realiza ECG de control y analítica. Se administra paracetamol ev por ligera cefalea POM. Portador de compresivo Radial Derecho, se retira a las 2:30h con sangrado muy leve y mínimo en punto de inserción. Se coloca apósito de gasa y posteriormente apósito normal. Se realizan medidas de confort. Pte: Traslado a su hospital de referencia, JJJ. Fecha: JJJ
**Se cursa analítica de UCIES a las 6h. Pte: Traslado JJJ.