Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Reemplazamiento de válvula aortica
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
- DM 2 ADO,
- Obesidad, IMC 38.
- IQ rodilla derecha, ahora
dolor pendiente de posible nueva IQ.
- Hace JJJ tuvo una infeccio
n dental y &quot;le hicieron un agujero en
el cuello&quot;, parece cicatriz de tra
queostomía.
- HBP portador sonda vesical pendiente de cirugía RTU.
- Est
enosis aórtica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfer
medades crónicas, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturaci
ón O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm
Ritmo
deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Incontinenc
ia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe d
e forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Al ingreso HMD estable. Afebril. No refiere algia
s ni nauseas. Portador de SV (refiere cambio en JJJ hace JJJ). Eupneico en basal.
Independiente. Viene solo al ingreso.
Preop OK
Co
locamos VP por DM Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO CCV:
Paciente de JJJ ( JJJ) ingresado par
a SVAO+/-miectomía. Comorbilidades y factores de riesgo : Sin AMC,
fumador de JJJ. - DM 2 ADO, - Obesidad, IMC 38. - IQ rodilla d
erecha, ahora dolor pendiente de posible nueva IQ. - Hace JJJ tuv
o una infeccion dental y &quot;le hicieron un agujero en el cuello&quot;, parece c
icatriz de traqueostomía. - HBP portador sonda vesical pendiente de ciru
gía RTU. - Estenosis aórtica severa + hipertrófia ventricular (IV 15mm). Anamnesis: NYHA II. Refiere empeoramiento los últimos meses, se can
sa cuando hace grandes esfuerzos, pero refiere que no hace esfuerzos, se
dentario. * Pruebas complementarias: KT JJJ: Conclusiones: Dom
inancia izquierda. Aterosclerosis coronaria difusa sin lesiones angiogra
ficamente significativas.
TC Tórax JJJ Ao Ascendente severamente cal
cificada. Calcificacion valv aortica. Ateromatosis coronaria calcificada
. Calcificacion anillo mitral. Ao toracica de calibre normal
JJJ: I
mportant calcificació valvular mitral així com de la vàlvula aòrtica. Si
gnes d#ateromatosis aòrtica de predomini a la seva porció ascendent així com a artèria coronària esquerra i descendent anterior esquerra. Fetge
dismòrfic en probable relació amb canvis d#hepatopatia.
Doppler carotid
as JJJ : No estenosis
Ecocardiograma (JJJ): Ventricle esquerre am
b hipertròfia severa no dilatat amb bona funció global hiperdinàmica i s
ense alteracions segmentàries clares. FEVE 65%. Vàlvula aòrtica severame
nt calcificada amb estenosis severa ( diàmetre TSVE de 21 mm) Vàlvula mi
tral amb calcificació important de l#anell, estenosi lleugera. Aurícula
esquerre lleugerament dilatada. Cavitats dretes normals. Sense IT per ca
lcular PAP. No vessament pericàrdic Se ingresa paciente para cx de s
ustitucion valvular aortica y probable miectomia. Paciente no quiere sab
er detalles de la cirugía ni se decanta por ningún tipo de prótesis, dic
e dejarlo a elección del cirujano. Se solicita analitica y reserva
de sangre, Paciente está de acuerdo con cx y firma consentimiento Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Sin algias. SV permeable.
Buen descanso nocturno.
IQ SVA JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
SVAo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cróni
cas, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentaci
ón
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acce
so vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo depos
icional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton:
5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que s&apos;inicia weaning i s&apos;exTOT a les JJJ sense incidències. Expec
tora secrecions mucopurulentes i amb restes hemàtiques. Pacient C i O. À
lgies controlades amb analgèsia pautada. HDM estable amb suport de NAD que estopo i s&apos;incio NTP a dosis baixes. Afebril. Eupneic amb VMK 60%
, satO2 mantingudes &gt;96%. GSA justa pO2 78mmHg. SV permeable, diuresis conservades sense força que s&apos;ajusten al llarg del torn. Administro 2 c
àrregues de SF 250cc POM. PVC no monitoritzable, CVC fora de lloc. Dre
natge permeable, normoproductiu, debit hemàtic. Mesures de comfort rel
itzades. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
ECG: sinusal.
HDN: tendencia ala HTA amb
pf NTP a 5-8 ml/h.
Oliguria. Administrem diverses càrregues fisiologic. Resposta moderada. Orina amb una mica sediment. Administrem 10 mg furos
emida. Bona resposta.
Drenatges permeables, poc productius.
Resp, eupn
eic amb VK al 60%. Gasometria acceptable.
Inicia ingesta hídrica. Fecha: JJJ
dia 1 PO SVAbio -- C y O, afebril HDE, tendencia a HTA con NPS Eupneico con VK 40%, sat y GSA ok Diuresis consevada, bal neutro drenajes 400 Ax ok RX ok PLAN Anthipertensivos orales para reducir NPS ASA 100 mg posible SALA por la tarde Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN: NRL: Consciente, orientado y colaborador. HMD: Estable (PAM67) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 74 lpm.
RE
SP: Eupneico con Ventimask 35%.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
M
USC-ESQ: Fuerza y movilidad mantenidas en las cuatro extremidades. OB
JETIVOS:
- Mantener y mejorar capacidad inspiratoria.
- Mantener y mej
orar la movilidad
- Fomentar autonomía
- Educación sanitaria TRATAM
IENTO Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentiv
ador inspiratorio 750 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidade
s.
Transferencias con ayuda, inicia sedestación bien tolerada. ICU-MS 6 Fecha: JJJ
y O
Se estopa NTP y se incia antiHTA vo, ahora tendencia a la hta.
RS Afebril
Respiratoriamente se disminuye aporte de oxigeno a LN 4L
SV
permeable, diuresis ajustadas
Drenajes mediastínicos normoproductivos Sedesta, refiere ligero mareo con sudoración que mejora al encamar
Pro
gresa ingesta Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA NRL: Consciente y orientado
RESP: Eupneica con LN3l Sat
98. HMD: Estable sin DVA 61ppm. MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extrem
idades. ICU-MS 9. OBJETIVOS:
- Mantener fuerza en 4 extr. - Mante
ner fuerza inspi/espiratoria
- Deambular TRATAMIENTO
- tranferencia a sedestación bien tolerada.
- Inspirometro incentivo hasta 750ml. - cinesiterapia 4 ext resistida - Deambulación con carro de O2 por unid
ad sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. Tendencia a la hT
A. ECG en RS. Eupneico con LN 3lx&apos;. StO2 + GSA correctas. SV permeab
le. Diuresis justas. Adm 250 SF. Respuesta escasa. Adm 250 SF. Pte respu
esta.
Drenajes no productivos durante el turno.
Sedesta y deambula por la unidad sin incidencias. Resto IPA. Fecha: JJJ
efiere cambio de sonda vesical JJJ de ingresar para la opera
ción. También refiere que en el JJJ le realizaban un cambio de SV JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo en el turno. Afebril.
HDM est
able, normoTA sin DVA. ECG en RS.
RESP eupneico con LN3L, SatO2 correct
as. GSA correcta.
Algias controladas. Glicemias corregidas según pauta. Drenajes permeables, poco productivo con débito serohemático.
DIUR en SV permeable, que se ajustan durante el turno. No realiza deposición. Realizada higiene corporal y medidas de confort.
Cursada a/s urg Fecha: JJJ
Stop bisoprolol por bradicardia 50x- Fecha: JJJ
C y O HDM estable, afebril. Bs (FC:55x)Se mantiene MCP externo para traslado
ag033 Eupneico con LN Diuresis conservadas, adm 250ml de SF pom Ingesta y sedestación bien toleradas No algias Se mantienen drenajes pom Fecha: JJJ
PO SVAbio JJJ ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE sin DVA constantes mantenidas Ritmo sinsual Bradicardia 50x&apos; sin alteración hemodinàmica Retiro Bisoprolol Eupneico con LN Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T correcta similar a previas HQ correcta, esternón estable. Drenajes 240cc serohemàtico mantener EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 1400cc balance nevativo Cr 0.74 Na 131 K 4.0 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral. LAB: PCR 13 leu 6 Hb 105 Plaq 78 TP TTPA INR ---- PLAN: -Plaquetopenia 78 (stop AAS, control mañana) -Mantener drenajes -Retirar C arterial -Stop bisoprolol por bradicardia -Stop amlodipino, tensiones controladas, revaluar si es necesario - Altable a SALA con telemetria Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especi
ficar procedencia:
UCI
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo Bio Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM 2 ADO, - Obesidad,
IMC 38. - IQ rodilla derecha, ahora dolor pendiente de posible nueva IQ. - Hace JJJ tuvo una infeccion dental y &quot;le hicieron un agujero e
n el cuello&quot;, parece cicatriz de traqueostomía. - HBP portador sonda ves
ical pendiente de cirugía RTU. - Estenosis aórtica
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilizac
ión
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para administr
ar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto:
2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 77 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
Diaria
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourina
ria Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración musculoesquelé
tica Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mu
cosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Ri
esgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud
mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA NRL: Consciente y orientado RESP: Eupneica con LN3l Sat 98. HMD: Estable sin DVA 61ppm. MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades. ICU-MS 9. OBJETIVOS: - Mantener fuerza en 4 extr. - Mantener fuerza inspi/espiratoria - Deambular TRATAMIENTO - tranferencia a sedestación bien tolerada. - Inspirometro incentivo hasta 750ml. - cinesiterapia 4 ext resistida - Deambulación por habitación hasta wc con buena tolerancia. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente que procede de UCI cardiaca. A su llegada se muestra:
C y O. Re
fiere algia al toser.
HDM estable. Afebril. Portador de drenaje mediast
ínico (VT: 650cc). Cables de MCP. Realizo ECG de control.
Sat entre 95
-97% con LN a 2Lx&apos;.
Realiza buena tolerancia a la ingesta de sólidos y
líquidos. Glucemia controlada con insulina rápida.
Portador de SV funci
onal y permeable. Diuresis claras. Deposición escasa.
Buena tolerancia
a la sedestación y deambulación al WC.
Pte:
- Evolución. Fecha: JJJ
oloco TLM. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA NRL: Consciente y orientado RESP: Eupneica con LN3l Sat 98. HMD: Estable sin DVA 61ppm. MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades. ICU-MS 9. OBJETIVOS: - Mantener fuerza en 4 extr. - Mantener fuerza inspi/espiratoria - Deambular TRATAMIENTO - tranferencia a sedestación bien tolerada. - Inspirometro incentivo hasta 750ml. - cinesiterapia 4 ext resistida - Deambulación por habitación hasta wc con buena tolerancia. - Inicio deambulación por pasillo de unidad con carro de 02 y acompañad
ocon buena tolerancia. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable. afebril. sin algias. Eupneico con LN2l y saturaciones al 93%. Subimos oxigenoterapia a LN3L. No ingesta oral e
n la cena. Glicemias correctas, no adm insulina. SV permeable. No real
iza depos. Drenaje mediastínico normofuncionante VT: 690cc
Sedestació
n bien tolerada. Deambula con fisio. Fecha: JJJ
ealizamos cura HQ. Buen aspecto. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. No refiere algias
. Afebril. Eupneico con LN a 3L. SpO2% a 100%. TLM correcto. Glicemias c
orrectas no administro IR. Portador de CVC, permeable y salinizado. Portador de MCP EXT 30cc. Apósito del cable conservado.
Drenaje mediast
ínico normofuncionante VT: 700cc
Portador de SV permeable, diuresis man
tenidas. No realiza deposiciones durante el turno.
Cursada a/s URG. B
uen descanso nocturno. Fecha: JJJ
PO SVAbio JJJ ---- Ha sedestado. Refiere sentirse bien -- 154/69 36.5ºC 67lpm 97%SaO2basal Diuresis 1670cc Drenajes 110cc Balance -1420cc Ex Fx ok -- Ax PCR 13 Glc 113 Cr 0.75 Na 139 K 4.2 OSM 295 Mg 2.2 Leu 5.85 Hb 10.4 Hcto 32.0 PLT 97 Coagulación ok -- PLAN Retirar drenajes Sedestar / Deambular Ajusto antihipertensivos Pendiente iniciar AAS Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. SV, orina clara. Depo
s ok
Sedesta y deambula por sala. Retirados drenajes. Retiro TLM +
MCP por OM. Pte: Eco + RX + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. Buena sat de O2.
Buena diuresis.
Sedestacion y dea
mbulacion bien tolerada.
Ingesta oral correcta.
Pte:Rx control. reclam
ada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, Afebril. No refiere algia
s. Eupneico en basal. SpO2% a 98%. Glicemias correctas no administro IR. Portador de CVC, permeable y salinizado. Portador de SV permeable
, diuresis mantenidas. No realiza deposiciones durante el turno. Cursa
da a/s URG. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
PO SVAbio JJJ ---- Ayer retirados drenajes. Refiere sentirse mejor -- HDE sin DVA Afebril diuresis 4300cc Balance -5438cc Ex Fx correcto -- Ax PCR 13.46 Glc 120 Cr 0.74 K 3.6 Hb 10.2 PLT 133 coagulación ok -- Rx Tx pendiente -- PLAN k Pendiente Rx Tx postretirada de drenajes - reclamar nuevamente Inicio AAS No retiro sonda vesical por problema prostático pendiente de intervención Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. SV, orina clara. Depo
s ok
Sedesta y deambula por sala. Realizada Rx torax
Repongo KCL
Pt
e: Eco Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. Buena sat de O2.
Buena diuresis.
Retirado cables M
CP.
Sedestacion y deambulacion bien tolerada.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. No refiere algias
. Afebril. Eupneico basal. SpO2% a 94%. Glicemias correctas no administr
o IR. CVC, permeable y salinizado. SV permeable, diuresis mantenidas
. No realiza deposiciones durante el turno.
Buen descanso nocturno.
Pd
te.: ECO Fecha: JJJ
PO SVAbio JJJ ---- Refiere sentirse mejor. HDE sin DVA Afebril diuresis 1400cc Balance -2928cc Ex Fx correcto -- Rx Tx correcta -- PLAN eco MAÑANA Alta si todo ok Deambulación Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. SV, orina clara. Depo
s ok
Sedesta y deambula por sala. Realizada @. Repongo Mg
Pte: Eco Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. afebril. sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas al 94%. Ingestas bien toleradas. Glicemias c
orrectas, no adm insulina. SV permeable. No realiza depos. Sedestaci
ón bien tolerada. Deambula de forma autónoma. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias. Sat O2 correctas y eupneico en basal. Glicemias correcta
s. SV permeable. Diuresis correcta. No depos. Pdte: ECO. Fecha: JJJ
O SVAbio JJJ
----
Refiere sentirse mejor.
HDE. Afebril
Balanc
e negativo
Ex Fx correcto
--
Rx Tx correcta
--
PLAN
eco Alta si
todo ok Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Retiro VCYD. Entrego documentac
ión al alta y realizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ a
proximadamente en JJJ. Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA