Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Revascularización coronaria
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Quimio
terapia
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, HTA, DM2, DLP, pan
creatitis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión,
Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas ¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica:
129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí ¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la p
rótesis dental?: Família/Tutor
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha últim
a deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor
y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿
Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Me
dios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
NGRESO CCV JJJ sin alergias conocidas, ex-fumador. Ant Patológicos:
- Sobrepès: 78 Kg, 169 cm, IMC 27.3.
- HTA essencial, sota tractament amb ACAs + diürètic.
- Dislipèmia mixta, sota tractame
nt amb estatines + fibrats.
- DM tipus 2 no-ID, diagnosticada fa uns JJJ, sota habituals controls subòptims malgrat ADOs (darrera HbA1c: 7.6
%, JJJ).
- Vasculopatia perifèrica a EEII, amb clínica de claudicac
ió intermitent EID: portador de stent a artèria ilíaca dreta des del JJJ.
- MRC estadi IIIa, amb FGe habituals entorn 45 mL/min. En seguiment
periòdic per Nefrologia.
- JJJ: neoplàsia de colon, intervinguda de ma
nera urgent per perforació (colostomia + cirurgia de Hartmann). AP: aden
ocarcinoma de baix grau que
infitrava subserosa i mesenteri, sense infi
ltració de ganglis (T3N0M0). Tractament adjuvant amb QT. No evidencia de recidiva en el seguiment.
- JJJ: pancreatitis aguda greu (ingrés a UC
I). Abstenció enol des d´aleshores.
- IQs: neoplasia de colon; herniorr
àfia engonal; colecistectomia; eventració abdominal. Proceso actual:
enfermo que el JJJ presenta SCASEST de alto riesgo y KT revela enferm
edad tributaria a revascularización quirúrgica. EF: Allen izquierdol favorable. Piernas con muy buen aspecto, sin signos de IVC. Pruebas
Complementarias:
---&gt; Cateterismo: Enf coronaria severa de 3 vasos: f
lujo TIMI 3, dominancia derecha
- DAp 60%, DAm 75%, DA medio-distal 90% - OM2 90%
- CDm 90% ---&gt; Ecocardio:
ALTERACIONES DE LA CONTRACTIL
IDAD SEGMENTARIA. FEVI 45%
IM MUY LIGERA
AI LIGERAMENTE DILATADA --
-&gt; TAC:
Calcificaciones en unión sinotubular. Aorta ascendente sin calc
ificaciones. Calcificaciones en cayado de aorta y aorta descendente.
Ca
lcificaciones en art. coronarias.
Diámetros de aorta torácica dentro de la normalidad. Ingresa para revascularización miocárdica quirúrgica
(CABGx3). Explico riesgos, resuelvo dudas, entiende, acepta y firma CI.
Solicito preoperatorio y reserva de hemoderivados. Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ revascularización coronaria 8h. C y O. H
DM estable. Afebril. sin algias. Ingestas correctas, toma batidos preo
peratorios. Preoperatorio realizado: @ + reserva
Reclamamos RX. VP
22G BD. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias
. Buen descanso nocturno. IQ Revascularizacion cardiaca a las 08h. Fecha: JJJ
aciente que ingresa por PAC x3. NRL: Se recibe sedado con propofol, q
ue se consigue extubar a las 20:00h. Actualmente consciente y orientado, aunque con dolor muy mal controlado, comentado con MG. A final del turn
o, se muestra un poco mas ansioso. RESP: Actualmente eupneico, con bu
ena mecanica ventilatoria, con VMK a 35% 8L. Mantiene saturaciones entor
no 98%, GSA con hipocapnia. HDM: Afebril. ECG en RS, que a su llegada
realiza taquicardia sinusal sin repercusion HDM. Con soporte de NAD a do
sis bajas. PVC entorno a 5, que precisan de 2 cargas de 500ml. K en su
bida, se administra bolo de furosemida, conducta expectante. SV perme
able con diuresis justas. DIG: FAMIS. STP. Con BIC de IR ajustada seg
un pauta. No realiza deposicion. Drenajes: drenaje permeable normoprod
uctivo con debito serohematico. Se cursa curva de tropos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable sin DVA. Normotenso. Afebri
l. Algias controladas con medicación. PVCs bajas, se adm carga de volu
men Respiratoriamente con VMK al 35%. Buena SAT. GSA correcta. K eleva
dos. Se comenta con MG.
Se inicia ingesta hídrica. Glicemias corregidas con IR. Diuresis justas sin forzar. Drenaje poco productivo. Débito serohemático. Se realiza medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
dia 1 PO OPCABG x 3 (LIMA-DA, RAD en T a OM2-IVP) ERC (creat pre-op 2.1) Vasculopatia periferica -- C y O, afebril HDE sin DVA, TA 117/49, lactatos 15 Eupneico con VK 35%, sat 96%, GSA 7.37/85.7/32.9 lactatos 15 - diuresis 1135/bal + 200 drenajes 240 - analitica: tropos 325 (desc), creat 2.01 (pre-op 2.1) - Rx compatible con el post-op - EO: ritmico, no soplos, MVC abdomen blando, depresible PLAN ASA hoy Clopidogrel mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable sin DVA. RS. Afebril. Refiere dolor EVA 7 e
n extr. superior izquierda. Responde a analgesia y retirada vendaje comp
resivo. Cambio VM 35% a LN a 4l&apos;. Mantiene SatO2 98%, eupneico. GSA co
n hipocapnia. Resto valores mantenidos. Tolera dieta líquida. SV pe
rmeable. Diuresis escasas, concentradas. Drenaje permeable, poco produ
ctivo. Débito hemático. Realizada higiene y curas. Medidas de confort. Rechaza sedestación. Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril, algias controladas con analgesia pautada.
HDM e
stable, sin DVA, ECG en RS.
Oligoanurico. se administra durante el turn
o, carga de sf 250 y 500 gela. + bolus furo
se corrige hiperpotasemia c
on insulina, eupneico con LN 4l , gases correctos.
intentamos sedesta
r, pero refiere mareo y visión borrosa, volvemos a acostar.
dieta semil
iquida bien tolerada.
Drenaje permeable, poco productivo. Débito hemáti
co Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable sin soporte vasoac
tivo. ECG en RS.
RESP eupneico que vamos subiendo FiO2 por SatO2 93-95% y PaO2 en torno a 60. Finalmente se deja con VMK 60%15L. Se realiza n
ebulización. GSA a las 6am con PaO2 68.
Algias en herida quirúrgica con
troladas con analgesia de pauta. Drenaje poco productivo en aspiración
, débito serohemático. Diuresis forzadas con perfusión de furosemida a 4mL/h. Balance positivo +400. Débito claro. PVC 6-7. No realiza depos
ición. Descansa, sin incidencias. - Cursada a/s urg Fecha: JJJ
ia 1 PO OPCABG x 3 (LIMA-DA, RAD en T a OM2-IVP) ERC (creat pre-op 2.1) Vasculopatia periferica -- C y O, afebril HDE sin DVA, TA 114/61, RS 82&apos;, lactatos 15 Actualmente con VK 60%, sat 96%, GSA 7.37/85.7/32.9 lactatos 15 - diuresis 2100cc/bal + 550 drenajes 230 - analitica: tropos 188 (desc), creat 2.15 (pre-op 2.1), PCR 50 (29), leucos 12k, Proca pte - Rx compatible con el post-op, aspecto congestivo - EO: ritmico, no soplos, MVC abdomen blando, depresible PLAN balance negativo vigilar función renal pte Proca Fecha: JJJ
GSA 7.39/77/31, lact 10.8. Mantenemos VK 60 %. Fecha: JJJ
Nos comentan paciente de JJJ con AP de FRCV, IRC por nefropatía diabética y cardiopatía isquémica que cursa día +2 post-IQ d
erevascularización miocárdica (triple bypass). Presenta importante reacción de fase aguda (PCR de 50 y procalcitonina
&gt;4) sin fiebre ni inestabilidad HDM. NO hay síntomas que orienten a ningún foco infeccioso. Herida quirúrgica no dehiscente. Plan: Sugiero tomar cultivos (C y HC en frío) e iniciar empíricamente Pip/Taz + Teicoplanina ajustados a FG. Revaloraremos continuidad según cultivos y evolución. Fecha: JJJ
EUR Consciente y orientado. Refiere mareo y nauseas, se administra primp
erán 10 mg POM. Refiere dolor en zona de herida quirúrgica, se administr
a analgesia pautada. RESP Eupneico, portador de VMK 60% con sat&gt;96%. N
o desatura durante la mañana, no refiere disnea. pO2 en GSA de 77, alcal
osis respiratoria compensada, se mantiene VMK al 60% POM. Expectoración
ineficaz por dolor (se administra analgesia), mucosidad amarillenta, pte cursar esputo. Murmullo vesicular conservado a la auscultación. HDM E
CG en RS, frec 80-100 &apos;x, afebril. Tendencia a la HTA, se administran an
tihipertensivos orales. Se mantiene STP POM. K 4,4 en GSA. MCP de rescat
e VVI. No sedesta esta mañana por mareo. EXP Piel íntegra, no UPP. S
e realiza higiene, cura de heridas quirúrgicas y medidas de confort. Dre
naje pleurevac poco productivo de débito serohemático. ELIM No realiza deposición. Diuresis mantenidas con perfusión de furosemida. NUTR Ing
esta escasa, refiere inapetencia. Glicemias corregidas con IR.
PCR de 5
0 esta mañana, se cursan HC de CVC y KART tras lo cual se administran ab
x. Pte T5 hoy a las 18:00. Fecha: JJJ
Paciente C y O HDM estable, afebril. ECG en Rs GSA muy justas, coloco LAF pero el paciente las rechaza y se niega a llevarlas, negocio con él para que las lleve un par de horas Hematuria que precisa de un lavado, algo más clara al final del turno. Diuresis forzadas con buena respuesta. Lactato de 21 Sedestación no tolerada Ingesta bien tolerada Fecha: JJJ
C y Desorientado a ratos. Inquieto. HDM: RS. Sin DVA. Cambio SV por una para irrigación, inicio irrigación por hematuria a 400ml/h. LLeva perf. de furo que puedo disminuir a 2ml/h. VK 60% con GSA justas porque no para de quitársela. Sobre las 3h realiza vómito alimenticio/bilioso Se administra antiemético. Sobre las 6h vuelve a presentar náuseas Muy inquieto y desorientación XOMG administro Haloperidol resto ver IPA Fecha: JJJ
PO OPCABG x 3 (LIMA-DA, RAD en T a OM2-IVP) ERC (creat pre-op 2.1) Vasculopatia periferica ---- Ayer IC infecciosas, por RFA elevados, sin foco infeccioso, PCR 50 leu 12. Policultivado, en curso. ATB epírico Pipertazo, teicoplanina ajustado a FG Paciente con buen estado general. Presenta desorientación esta noche. Afebril. HDE sin DVA TA 131/61 (81) mmHg FC 89x&apos; en RS PVC 5-7 Eupneico VK 60% GASO pO2 60 Sat 95% con mecánica respiratoria correcta Rx T campos pulmonares libres HQ correcta, esternón estable. Drenajes 100cc EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 5L balance -1,2L Cr 2.45 Na 140 K 4.1 Perfusión furosemida 2cc/h Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral. LAB: PCR 57 leu 13 Hb 98 Plaq 192 TP 41 TTPA 36 INR 1.78 (espontaneo) ---- PLAN: -Reducción progresiva perfusión furosemida -LAF, Fisio respiratoria -Control gasométrico pO2 -Retirar drenajes si colaborador -Statinas, Bb, Amlodipino -Pdt cultivos -Mantener ATB empíricamente -Contenciones mecánicas si es necesario Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y desorientado.
VMK al 60% vs CNAF
40/60%
Ausc: runcus diseminados.
Ejercicios respiratorios y aquapep.Tos
no productiva.
Ejercicios activos 4ee.
Isométricos de cuádriceps.
Transf
erencia cama silla bien tolerada.
SDT bien tolerada. Fecha: JJJ
C y desorientado, inquieto que precisa de contenciones mecánicas, actualemente sin. HMD estable sin DVA RS. Afebril VMK al 60% GSA mantenida. Al sedestar TS, hta y desaturación que precisa encamar. Realizada ECOcardio a pie de cama. SV con irrigación contínua por hematuria, problemas mecánicos a causa del urimeter con fuga perisonda de bastante cantidad, balance no exacto
.portador de BIC de furo a 2 ml/h. PVC justas. Drenajes no productivos Molestias en abdomen, distendido, de momento famis, tolera agua. Medidas de confort Fecha: JJJ
aciente C y desorientado. Agitado, nada colaborador, se administra medio haloperidol pom.
HMD precisa de iniciar NAD a dosis bajas por hipoTA a pesar de administrar volumen. ECG en RS. PVC bajas sobre 4.
Respir. co
n VMK 60% durante la tarde, pO2 de 75. Se intenta poner LAF pero se agit
a, se autoretira la mascarilla y se pone Hipertenso. Se consigue iniciar LAF una vez administrado el medio haloperidol. Al acabar el turno LAF 7
0% 30 L con SatO2 98%.
SV con irrigación continua por hematuria. Presen
ta perdida perisonda, hincho globo que estaba a 7 ml y realizo lavado qu
e parece reducir perdidas perisonda. Balance en IPA incorrecto.
No real
iza depo.
Se comenta con medicina y se reinicia ingesta. Ingesta líquid
a bien tolerada.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y desorientado. Tranquilo / Agitado. GSC 15. PINR.
LAF 70/30, eupneico. SatO2 ok.
HDM:RS. Porta PC de NAD para TAM 65-70 mmHg. Afebr
il. PVC 1-2 mmHg.
Normoglicémico.
Lavados vesicales a 300 ml/h. Hematu
ria. PC de Furosemida a 2 ml/h. No deposiciona.
Tomadas medidas de segu
ridad y confort habituales. Fecha: JJJ
PO OPCABG x 3 (LIMA-DA, RAD en T a OM2-IVP) ERC (creat pre-op 2.1) Vasculopatia periferica Paciente estable, más orientado y colaborador Mejor control del dolor Tolera sedestación y dieta vo HDE con NOR a 0.03mcgr/kg/min. TA 123/54 (74), PVC 4 Eupneico con LAF 70/30, sat 97% diuresis y balance no valorable por ser portador de lavados vesicales Drenajes 50cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, RHA+, niega gases MMII: no edemas . GSA: 7.38/70.2/31.2/18.2. lact 11--&gt; LAF 70/30 AS: PCR 47.55 (asc), Cr 2.88 (basal 2.10), pf visceral correcto, na 142
,K 3.7 Leucos 14.64, Hb 90, plaq 218 INR 2.24 espontáneo... . Rx: campos pulmonares libres . realizamos eco a pie de cama, muy mala ventana, se consigue sacar una imágen por subcostal que parece que tiene buena función biventricular, AD y VD no colapsan. difícil evaluar si hematoma en cara anterior vs hígado. Revisamos imágenes con JJJ, ante mínimo empeoramiento clínico realizaremos TAC sin contrate ---- PLAN: - STOP lavados - Reducción progresiva perfusión furosemida - LAF, Fisio respiratoria - Amlodipino para radial - Pdt cultivos, mantener ATB empíricamente - STOP BB hasta STOP NOR - Bajar NOr de manera progresiva hasta STOP, mantener TAm en torno 75mmHg - TAC si empeoramiento clínico Fecha: JJJ
C y O Estable sin DVA RS/TS Afebril LAF 70/30, permite disminuir al 60 por Sat 100% Dolor controlado con analgesia Sv permeable, diuresis con hematuria, se estopan lavados POM Drenajes poco productivos Tolera ingesta Precisa encamar por mareo al sedestar, no repercusión hemodinámica Realizada higiene y curas Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril, algias controladas.
HDM esable, se reinicia pe
rfu de NAD [4] a 2 ml/h para mantener PAM 75-80
RESPI: mantiene LAF 60/
30l gasometrias correctas, se corrige potasio.
ELIM: diuresis hematuri
cas, estables, presenta cuadro de nauseas y vomitos, administro primpe + ondansetron. mantiene BIC de furo a 0.5 ml/h
no realiza depos, dieta
bien tolerada Fecha: JJJ
eurológico: C y O
Ekg: RS
Hemodinámico: Afebril, dependiendo de NAD a 2cc/h
Respiratorio: LAF 60/30. GSA. Justas.
Gástrico: 1 deposición li
quida abundante+ vomito de contenido biliar. ADM. Primperam
Renal: Diur
esis hematuricas, realizo cambio de sonda por obstrucción , SV nro. 22.
3 luces.PC. Mantiene PC furosemida a razón 0,5 cc7h. PVC 5-6
Drenaje po
co productivo
Realizo higiene y confort + curas correspondientes .
nor
moglucemico Fecha: JJJ
Me comenta enfermería que a las 3-4am ha presentado vómito bilioso importante. Se pasa primperan, presentando mejoría. En Rx gas en cámara gástrica +++. A la exploración, abdomenblando y depresible, algo timpánico. A mi impresión algo distendido aunque el paciente refiere que es su abdomen normal. RHA +++. Durante el día de ayer refiere canalizar gases. Niega haber hecho por la noche. Solicito Rx abdomen. Dejar a FAMIS. Colocar SNG Fecha: JJJ
espiratorio: Según ultima GSA. Bajo LAF 40%. 30l. Pendiente repetir GSA
hasta pasar a VMK.
Gástrico: A famis. Pend. poner SNG. OM Fecha: JJJ
orrijo k con 30meq CLK Fecha: JJJ
PO OPCABG x 3 (LIMA-DA, RAD en T a OM2-IVP) ERC (creat pre-op 2.1) Vasculopatia periferica ---- Paciente con clínica abdominal de vómitos y deposición diarréica. Rx T aire cámara gàstrica +++. A mi exploración blando depresible, no defensa. RHA +++. Sin SNG. Según evolución colocar. Paciente poco colaborador, desorientado. HDE con NA 0,017 yg/kg/min Constantes conservadas FC 86x&apos; en RS Eupneico con LAF 40%/40L GASO correcta pO2 84 lact 16 descenso HQ correcta Perfusión distal adecuada Drenajes 60cc (RETIRAR) Diuresis conservada 2500cc balance -300cc Cr 2.95 (aumento) Na 145 K 3.7 Perfusión furosmida 0,5 cc/h Mejoría hematuria ATB Pipertazo + Teico (empírico) Cultivos: HC en curso LAB; PCR 35 leu 11 Hb 97 Coagulación espontanea alterada INR 2.45 ---- PLAN: -Retirar drenajes -Famis, SNG hasta resolución cuadro abdominal -Nueva Rx Abdomen -Pdt HC -Mantener ATB hasta -Retirar clopidogrel -Vit K -Control coagulación esta noche. -Control Abd, según evolución TAB ABD Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado, a ratos delirio presente.
HDM establ
e, se suspende NAD. Tendencia a la HTA. ECG en RS. PVC bajas, se adm car
ga de volumen. Afebril. Resp: eupneico con VK 40% SatO2 y GSA ok, se d
ejan LN 4.
Se suspende perfu de furo y se pasa a bolus. Persiste hematu
ria por SV. Hb mantenida