Fecha: JJJ
NOTA HEMODINÁMICA (JJJ): Tronco común izquierdo: sin lesión angiográficamente significativa. Descendente anterior: Reestenosis severa a nivel de stent en D1 (90%, TIMI III) y stent de DA (70%, TIMI III). Vaso distal de buen calibre y largo recorrido. Circunfleja: Sin lesiones angiográficamente significativas. Coronaria derecha: Dominante, sin lesiones angiográficamente significativas. Conclusión: Dominancia derecha. Enfermedad arterial coronaria de un vas
o(DA/D1). Intervencionismo coronario percutáneo: Acceso radial izquierdo distal 6F. Anticoagulación con heparina sódica. Catéter guía EBU 3.5 6F. Se avanza guía Sion distal a lesión de D1 y Sion Blue distal en DA. Se realiza POBA en lesión de D1 (14atm). Se realiza guía de presión a DA siendo positiva (DFR=0.85). Paciente sin dolor torácico con flujo TIMI III (tanto DA como D1). Dada la anatomía coronaria y los antecedentes de reestenosis de stents, se recomienda realización de revascularización quirúrgica. Ha recibido Ticagrelor hoy (JJJ). Fecha: JJJ
e retira compresivo. Presencia de sangrado activo. Se vuelve a colocar a
pósito compresivo. Fecha: JJJ
PTT: 131,8. STOP perfusión 1 hora. Reinicio a 16ml/h a las 5.30h. Fecha: JJJ
aciente con enfermedad arterial coronaria de un vaso con reestenosis sev
era de stent en D1 (90%) y DA (70%). Portadora de perfusión de heparin
a ev, último aptt de 131.8, modificándose pauta según protocolo.
HDM es
table, C. y O. se administra medicación vo pautada.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDME sense suport de
DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal. SatO2 correctes.
EL
IM: Miccions espontànies mantingudes.
DIG: Ingesta tolerada.
Portadora de perfusió d&apos;HepNa+ a 18ml/h. Proxim control a les 20h. Es retira co
mpressiu RE sense incidències.
Es realitzen mesures de comfort habitual
s.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Procedència: JJJ
MI: IAM -&gt;
KT JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 51 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última depos
ición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior r
emovible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-R
iesgo moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: S
í
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix DT. HDME sense suport de DVA
. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Miccions espontànies mantingudes.
DIG: Ingesta tolerada.
Portadora de perfusió d&apos;HepNa+ a 20ml/h. Proxim control APTT a les 05:30h. Es mant
é en repòs. Es realitzen mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
acient consciente y orientada, no refiere algias. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Resp eupneica en basal. SatO2 correctas.
Diuresi
s en cuña conservadas.
Portadora de perfusión de Heparina sódica a 20ml
/. Realizo analítica, pte resultado APTT y modificar HepNa S/ pauta. Buen descanso nocturno.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: CyO, a la interrogación refiere DT a última hora de la noche que ced
e espontáneamente, no avisa a equipo comentado con MG. Afebril.
HMD: es
table sin DVA, ECG en BS/RS. BIC HepNa+ 20 ml/h (APTT 06h 58&apos;0s).
RESP: basal.
ELIM: diuresis espontánea mantenida, deposición en cuña. ALIM
: tolera dieta oral.
MOV: en reposo, se realiza higiene completa y medi
das de confort. PTE: -Hoy traslado a JJJ.
-Resultado A/S tropos. -APTT a las 18h. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ:JJJ JJJ:JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo in
greso y procedencia interna:
MI: IAM -&gt; KT JJJ----IQ CCV
Alergias: N
o
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 52 lpm Valoración gastrointest
inal Ritmo deposicional:
CADA DIA
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Ries
go bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.6 º
C Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valor
ación Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controladas.
Inges
ta correcta.
Se mantiene en reposo.
Perf. Hep. Na a 20ml/hrs. Prox. AP
TT a 18hrs.
Pdte de evolución + IQ CCV. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y realiza DT que pasa de EVA 3 a 0 en 2 minutos, aparece dolor al hacer pequeño esfuerzo en la cama.Rechaz
a analgesia, no cambios hemodinámicos ni eléctricos en ECG.
Sat correct
a en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Reposo Pte: CCV n/p Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y realiza DT que pasa de EVA 3 a 0 en 2 minutos, aparece dolor al hacer pequeño esfuerzo en la cama.Rechaz
a analgesia, no cambios hemodinámicos ni eléctricos en ECG.
Sat correct
a en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Reposo Portadora de BIC HepNa 20ml/h, pte APTT 07h JJJ.
Pte: CCV n/p Fecha: JJJ
stable HDM, afebril. Eupneica en basal. No refereix dolor toràcic. Monitor en RS, bradicàrdia puntual. Perfusió d&apos;heparina a 20ml/h. Es manté en repós. Me mantingudes. Bon descans. Curso APPT 7h. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controladas.
Prese
nta dolor torácico. Se realiza ECG. Se avisa a sus médicos. Adm. 1puff d
e NTG. Se decide iniciar Perf. NTG a 4ml/hrs. Mantiene TA correcta.
Ing
esta correcta.
Se mantiene en reposo.
Perf. Hep. Na a 20ml/hrs. Prox.
APTT a 7hrs.
Se realiza Ecocardio.
Pdte de prog. TAC TC + evolución +
IQ CCV. Fecha: JJJ
Pacient clínica i hemodinàmicament estable. A primera hora del matí presenta episodi de dolor centretoràcic (4/10) sense canvis ECG dinàmics, que cedeix en 1-2 min amb NTG s.l. EF: AR: MVC, sense sorolls afegits. AC: tons rítmics, no bufs patològics. No semiologia d&apos;insuficiencia cardíaca. No altra focalitat. S&apos;inicia perfusió de NTG e.v. i s&apos;intensifica el tractament antiisquèmic. Es contacta amb Cirurgia Cardíaca (Dr. JJJ) i es sol.licita ecocardiograma i TAC toràcic pre-quirúrgic. La pacient enten i accepta l&apos;opció quirúrgica. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y ligero DT durante la tarde que cesa en segundos pero lo menciona al final del turno.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta para hacer depo.
Pte: Eco + TAC preIQ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y ligero DT durante la tarde que cesa en segundos pero lo menciona al final del turno.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta para hacer depo.
Pte: TAC preIQ Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. HME estable, sinusal. Afebril. Basa
l para spo2&gt;95%, eupneica. Niega algias.
Portadora BIC Heparina 20ml/h
y BIC NTG a 4ml (no retiro por indicación MG cardio).
Micciones en cuña
.
Buen descanso nocturno.
Curso APTT. Fecha: JJJ
. IAMCEST Killip Kimball I 2. Enfermedad arterial coronaria de un vaso
: Reestenosis severa a nivel de stent en D1 (90%, TIMI III) y stent de D
A (70%, TIMI III). Paciente con barrera idiomática, en buenas condi
ciones generales, consciente y orientada en las tres esferas. Hemodinami
camente estable (TA 124/60 mmHg) con requerimiento de nitratos endovenos
os (6 ml/hora) y Heparina sódica (20 ml/hora), con adecuado patron respi
ratorio, eupneica en reposo, sin desaturaciones (SpO2 99% basal). Normoh
idratada, y normocoloreada. No disnea, ni palpitaciones. Refiere #2 epis
odios de dolor torácico de tipo opresivo e irradiado a miembro superior
izquierdo (Último en horas de la noche). Al examen fisico, destaca: Auscultación pulmonar con MVC, sin ruidos sobreagregados. AC: tonos car
díacos rítmicos, sin soplos ni roces audibles. No edemas en EEII. No IY. * Ecocardiograma transtoracico (JJJ): - Ventrículo izquierdo no dilatado (DTD 50mm), no hipertrófico (SIV 10/PP8mm), con motilidad g
lobal preservada, discreta hipocinesia lateral. FEVI estimada en 57%. -Patrón diastólico de alteración de la relajación. - Válvula aórtrica
trivalva, de velos ligeramente esclerosados, normofuncionante - Válvul
a mitral con ligeros cambios degenerativos, normofuncionante. - Aurícu
la izquierda ligeramente dilatada (AP 45mm) - Raíz aórtica de tamaño n
ormal (29mm). - Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. TAPSE 26 mm. Mínima Insuficiencia tricuspídea que permite estimar una PAPs de 28mmHg. - VCI no dilatada, con colapso inspiratorio &gt; 50% - Sin der
rame pericárdico * ECG (JJJ) sin cambios significativos con respe
cto a previos. PLAN: - Mupirocina nasal 2% cada 12h intranasal. - Nitroglicerina endovenosa pasar a 6 ml/hora. - Programada para real
ización de TC tórax prequirurgico el JJJ a las JJJ. - Se com
enta caso con CCV de guardia para valorar priorización de intervención q
uirúrgica en paciente con episodios de dolor torácico y requerimiento de nitratos endovenosos. Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 P
ermeable Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2 P
ermeable Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #3 P
ermeable Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controladas.
Duran
te el turno no presenta dolor torácico. Se realiza ECG de control. Manti
ene Perf. NTG a 6ml/hrs. TA correcta, se adm. amlodipino.
Ingesta corre
cta. Se realiza IC con JJJ de endocrino. Sedesta a la silla. Mantene
mos Etapa 2.
Perf. Hep. Na a 22ml/hrs. Prox. APTT a 7hrs.
Pdte de TAC
TC (JJJ) + Posible IQ CCV el JJJ. Se activa Protocolo E/Iras.
Pdt
e evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y ligero DT durante la tarde que cesa en segundos x movimiento, como otros dias.
Sat correcta en Ba
sal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta.
Por
tadora de BIC con HepNa, próximo APTT 7h JJJ
Pte: TAC JJJ
P
te: CCV Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. HME estable, sinusal. Afebril. Basa
l para spo2&gt;95%, eupneica. Niega algias.
Portadora BIC Heparina 22ml/h
y BIC NTG a 6ml.
Micciones en cuña.
Buen descanso nocturno.
Curso APT
T.
FAMIS 00h por TAC tx a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controladas.
Duran
te el turno no presenta dolor torácico. Se estopa Perf. NTG. SE adm. VO. NO adm. amlodipino.
Ingesta correcta. Sedesta a la silla. Mantenem
os Etapa 2.
Perf. Hep. Na a 22ml/hrs. Prox. APTT a 7hrs.
Pdte de TAC T
C (JJJ) + Posible IQ CCV el JJJ. Se activa Protocolo E/Iras.
Pdte evolución. Fecha: JJJ
. IAMCEST Killip Kimball I 2. Enfermedad arterial coronaria de un vaso
: Reestenosis severa a nivel de stent en D1 (90%, TIMI III) y stent de D
A (70%, TIMI III). Paciente con barrera idiomática, en buenas condi
ciones generales, consciente y orientada en las tres esferas. Hemodinami
camente estable (TA 124/60 mmHg) con requerimiento de nitratos endovenos
os (6 ml/hora) y Heparina sódica (20 ml/hora), con adecuado patron respi
ratorio, eupneica en reposo, sin desaturaciones (SpO2 99% basal). Normoh
idratada, y normocoloreada. No disnea, ni palpitaciones. No nuevos episo
dios de dolor torácico desde los presnetados ayer. Al examen fisico
, destaca: Auscultación pulmonar con MVC, sin ruidos sobreagregados. AC: tonos cardíacos rítmicos, sin soplos ni roces audibles. No edemas en EE
II. No IY. * Ecocardiograma transtoracico (JJJ): - Ventrículo izquierdo no dilatado (DTD 50mm), no hipertrófico (SIV 10/PP8mm), con m
otilidad global preservada, discreta hipocinesia lateral. FEVI estimada
en 57%. -Patrón diastólico de alteración de la relajación. - Válvula aórtrica trivalva, de velos ligeramente esclerosados, normofuncionante - Válvula mitral con ligeros cambios degenerativos, normofuncionante. - Aurícula izquierda ligeramente dilatada (AP 45mm) - Raíz aórtica d
e tamaño normal (29mm). - Ventrículo derecho no dilatado, normocontrác
til. TAPSE 26 mm. Mínima Insuficiencia tricuspídea que permite estimar u
na PAPs de 28mmHg. - VCI no dilatada, con colapso inspiratorio &gt; 50% - Sin derrame pericárdico * ECG (JJJ) sin cambios significativos con respecto a previos. *TC tórax: No se observan adenopatías de t
amaño significativo en los territorio comprendidos en el estudio. Modera
da calcificación ateromatosa del arco aórtico y la aorta descendente. Ca
lcificaciones en las arterias coronarias. PLAN: - Se suspende bom
ba de nitroglicerina y se introduce mononitrato de isosorbida - Progra
mada cirugía de revascularización para el JJJ Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias. HMD: Estable. Monitorizada. Afebril. BIC de HepNa a 20ml/h. RESP: Sat 97-98% en basal. DIG: Realiza buena to
lerancia a la ingesta de sólidos y líquidos. ELIM: Diuresis espontanea
s. No realiza deposición. MOV: Sedestación correcta. PTE: - APTT
a las JJJ el JJJ - CCV JJJ Fecha: JJJ
acient CIO
HMD: Tensió 102/53, fc 56x&apos;. Afebril 34.3ºC
Resp: Eupneïca en basal. SpO2 95%
Elim: Miccions espontànies mantingudes. No deposici
ons Perfussió d&apos;HepNa a 20ml/h Fet: Aptt JJJ Pendent: - C
CV JJJ Fecha: JJJ
. IAMCEST Killip Kimball I
2. Enfermedad arterial coronaria de un vaso: Reestenosis severa a nivel de stent en D1 (90%, TIMI III) y stent de DA (70%, TIMI III). Paciente en buenas condiciones generales, conscient
e y orientada en las tres esferas. Hemodinamicamente estable (TA 110/51
mmHg) con requerimiento de Heparina sódica (20 ml/hora), con adecuado pa
tron respiratorio, eupneica en reposo, sin desaturaciones (SpO2 96% basa
l). Normohidratada, y normocoloreada. Diuresis y deposiciones preservada
s. No disnea, dolor torácico, ni palpitaciones al momento. Refiere buen
descanso nocturno, y niega nuevos episodios de dolor torácico. Al exa
men fisico, destaca: Auscultación pulmonar con MVC, sin ruidos sobreagre
gados. AC: tonos cardíacos rítmicos, sin soplos ni roces audibles. No ed
emas en EEII. No IY. Resto anodino. PLAN:
- Programada para realizac
ión de intervención quirúrgica (CCV) el dia JJJ.
- Se continua m
anejo y tratamiento medico previamente instaurado. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controladas.
No do
lor torácico.
Ingesta correcta. Sedesta + WC.
Perf. Hep. Na a 22ml/h
rs. Prox. APTT a 7hrs.
Posible IQ CCV el JJJ. Pdte evoluci
ón. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #4 P
ermeable Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #5 P
ermeable Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula a WC.
Portadora de BIC con HepNa, próximo APTT 7h JJJ
Pte: CCV JJJ Fecha: JJJ
acient CIO HMD: Tensió 122/56, fc 61x&apos;. Afebril 36ºC Resp: Eupneïca en basal. SpO2 95% Elim: Miccions espontànies mantingudes. No deposic
ions Perfussió d&apos;HepNa a 20ml/h Insereixo nova VP 22 en mà Dreta Fet: Aptt JJJ Pendent: - CCV JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. tendencia hipotensión asintomática, afebril. TLM en RS. Afebril y no refiere algias. Sat correcta en Basal. Micciones espontá
neas. Ingesta oral bien tolerada. Sedesta y deambula a WC. Portado
ra de BIC a ritmo 20ml/h, APTT de 57.6 se deja mismo ritmo y próximo APT
T 7h JJJ Pte: CCV JJJ Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA. Paciente C y O . Eupneica en basal.
Autónoma para tr
ansferencias y deambulaciones. Se anima a romper sedentarismo e inicia
r deambulaciones. Se le explican ejercicios para que realice de manera a
utónoma. Fecha: JJJ
. IAMCEST Killip Kimball I
2. Enfermedad arterial coronaria de un vaso: Reestenosis severa a nivel de stent en D1 (90%, TIMI III) y stent de DA (70%, TIMI III). Paciente en buenas condiciones generales, conscient
e y orientada en las tres esferas. Hemodinamicamente estable (TA 103/51
mmHg) con requerimiento