Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ, llamar a ella en caso de URG) JJJ JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de domicilio para IQ LOE cerebral + hidrocefalia.
No AP.
No AMC.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritm
o deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ mañana.
A su llegada, HDM estable. Afebril. No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correct
a.
Doble continente.
Autónomo.
Se realiza a/s + reserva.
Se realiza
Rx tórax.
Se entregan medias y PAO. Fecha: JJJ
D estable, afebril
No refiere algias
Autónomo
IQ hoy Fecha: JJJ
renajes: Craneal #1 c
errado hasta nueva orden médica Fecha: JJJ
rocedente de URPA, tras IQ LOE. NRL: Consciente y Orientado, tranquil
o y colaborador. PINR. GSC 15. Ninguna focalidad neurológica. Dolor cont
rolada con pauta de analgesia. HMD: estable sin necesidad de drogas va
soactivas, normotenso. ECG en RS. Afebril. SV permeable, clara. RESPI
: eupneico en basal, mantiene saturaciones. DIGE: famis + STP. Glicem
ias mantenidas. No deposiciones Se realizan cuidados de confort de enf
ermería. Fecha: JJJ
rocedente de URPA, tras IQ LOE. NRL: Consciente y Orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Ninguna focalidad neurológica. Dolor contr
olada con pauta de analgesia. Portador de DVE cerrado por orden medica. PICS mantenidas. HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas, no
rmotenso. ECG en RS. Afebril. SV permeable, clara. RESPI: eupneico en
basal, mantiene saturaciones. DIGE: famis + STP. Glicemias mantenidas. No deposiciones
Se realizan cuidados de confort de enfermería. Fecha: JJJ
RL: C O C, sin focalidad nrl. Moviliza 4 EE. PINR. GSC 15. DVE cerrado.
PICs correctas. HMD: estable, normotenso sin soporte vasopresor. Afebr
il. ECG: en RS. Afebril. diuresis correctas sin forzar. RESP: euneico
en basal. DIG: Famis con STP completa. No depos. Portador de medias
neumaticas. Fecha: JJJ
RL Paciente COC. Refiere cefalea que cesa con analgesia de rescate. DVE
cerrado, PICs correctas 5-10.
HDM Normotenso sin DVA. Afebril. ECG en R
S. RESPI Eupneico en basal. ALIM Ingesta hídrica bien toelrada. Pte
de progresar posterior a TAC. ELIM Retiro SV, pte de micción espontáne
a. No depos.
Se realizan medidas de confort habituales + higiene comple
ta.
TAC + Alta a G064. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ, llamar a ella en caso de URG) JJJ JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
IQ LOE + HIDROCEFALIA JJJ: DVE CERRADO
No AP.
No A
MC.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
dia
rio
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 4
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No v
alorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. GCS:15.
HDM estable i afebril. Refereix a
primera hora cefalea EVN:8 adm analgèsia de pauta, es comenta amb NRC, e
s decideix obrir DVE a les JJJ a 11mmHg del CAE, drena uns 12cc, sego
ns OM pugem DVE a 12mmHg CAE, després drena 12cc més, dèbit serohemàtic. Després milloria de la cefalea EVN:4. Objectiu: màxim dreni 10cc/hora. Ingesta oral per sopar ben tolerada. No refereix nauseas ni vomits. Re
tirem STP.
Realitza primera micció. Diurèsis a porró. No realitza depos
ició.
Repòs al llit amb capçal incorporat max a 30º. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. Cefalea bien controlada con parte de la analgesia pautada. HDM estable. Afebril. PINR. Glasgow 15. Diuresis correcta en p
orrón. Reposo en cama. Portador de DVE a 12mmHG del CAE, permeable, prod
uctivo, débito serohemático (54ml en turno noche). Eupneico en basal.
P
te. evolución. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Braden: 21-Sin rie
sgo
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Puntuac
ión escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo EVA: 2: Cefálico, bien co
ntrolado con analgesia IV. GCS: 15. PINR. Cura tópica de HQ craneal, bue
n aspecto, dejamos apósito simple y refuerzo de gasa por leve pérdida he
mática. Ingesta correcta. Diuresis en botella. No depo. Sedesta en cama. Mantiene DVE a 12 mmHg del CAE, permeable, poco productivo, débito sero
hemático: 32cc. Valorado por NRC. - Pte progresar movilización POM. - Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
Pte esta tarde RM JJJ. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- Cefalea controlada con analgesia.
- NRL C y O
.
- DVE a 12mmHg, permeable y productivo, débito de 10cc serohemáticos. - Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en porrón. No realiza d
eposición.
- Tolera sedestación en cama.
- Realizan RM. Fecha: JJJ
- HDM estable. Afebril. - Cefalea controlada con analgesia. - NRL C y O. - DVE a 12mmHg, permeable y productivo, débito serohemáticos. - Micción en porrón. No realiza deposición. - No descanso durante la noche Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Dolor controlat amb analgèsia. C i O. Mobilitza les 4 EE. DVE tancat x OM del Dr. JJJ a les JJJ. Saturacions c
orrectes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Doble continent. No deposició. S&apos;adm. laxants VO. Higiene al llit. Iniciem sedestaci
ó x OM. Ben tolerada. Deambulació fins al bany amb ajuda d&apos;1 persona. Es realitza cura de la FQ i es deixa a l&apos;aire. Fecha: JJJ
. POST OPERAOTIRO QUISTE COLOIDE (JJJ) Paciente hemodinamicamente e
stable, eupneico en basal y afebril. buena tolerancia de la dieta via or
al, movilizaciones bien toleradas, diuresis conservada. des de este medi
odia DVE cerrado. actualmente sin episodios de cefalea. Neurologicam
ente consciente y orientado en las tres esferas, GCS 15, sin focalidad n
eurologica aparente. el paciente refiere mejoría en la memoria inmediata des del post operatorio. PPCC
- RM post op: se objetiva sistema ve
ntricular prominente aunque sin obstrucciones claras y de menor tamaño q
ue en RM previa. ENOXA: si
ANALGESIA: si
FAE: si, levetiracetam de 1000mg/12h
CORTIS: Si, 3mg DE-0-CE PLAN
- ver evolución con DVE ce
rrado Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- Cefalea controlada con analgesia.
- NRL estab
le.
- DVE cerrado.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en W
C. No realiza deposición.
- Tolera sedestación en silla y deambulación
a WC acompañado. Fecha: JJJ
DME, afebril, ligera algia/molestias controladas con analgesia VO.
CyO, DVE cerrado, niega cefalea, molestias, sin signos de perdidas peridrena
je.
ME en WC, deambula con ayuda.
Sin incidencia a destacar. Fecha: JJJ
acient C i O HMD estable, afebril.
Presenta lleu cefalea al matí que
cedeix amb analgèsia pautada.
DVE tancat. No marejos.
Diuresi a WC, no realitza deposicions.
Sedesta a silló i deambula sota supervisió.
Pen
dent de TAC de control aquest cap de setmana. Fecha: JJJ
. POST OPERATORIO QUISTE COLOIDE (JJJ) Paciente hemodinámicamente e
stable, eupneico en basal y afebril. Diuresis conservada a WC. No deposi
ciones desde antes de la intervención, pactamos con el paciente pautar l
axantes y esperar para pautar micralax. Sedestación tolerada, deambula c
on supervisión. Buen estado general, niega algias. DVE cerrado desde
ayer bien tolerado. *EF NRL: Consciente y orientado, sin focalidad ne
urológica aparente. Refiere mejoría en la memoria inmediata des del post operatorio. *PPCC:
- RM post op JJJ: se objetiva sistema ventric
ular prominente aunque sin obstrucciones claras y de menor tamaño que en RM previa.
- Última AS JJJ con leucocitosis a expensas de neutrofíli
a no presenta anteriormente sin otras alteraciones. ENOXA: si
ANALGE
SIA: si
FAE: si, levetiracetam de 1000mg/12h
CORTIS: Si, 3mg DE-0-CE *PLAN:
- Ver evolución con DVE cerrado. TC de control mañana. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. D
VE tancat, ben tolerat. Saturacions correctes en basal. Ingesta corr
ecta i ben tolerada. Diüresis en WC. S&apos;adm. laxant VO que resulta efec
tiu. Realitza 2 deposicions.
Sedesta i deambula pel passadís amb superv
isió.
Pt. TAC de control durant el cap de setmana. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias. DV
E cerrado bien tolerado. Deambula al wc. Apósitos limpios. Descans
a durante la noche. Fecha: JJJ
. QUISTE COLOIDE INTRAVENTRICULAR (IQ JJJ) Buen estado general. Hem
odinámicamente estable, eupneico y afebril. Diuresis conservada, ayer d
eposicion. Dieta vía oral bien tolerada. Deambulación bien tolerada. Alg
ias controladas. DVE cerrado des de JJJ, buena tolerancia a nivel
clínico. Pendiente TC control. NRL: Consciente y orientado en las tre
s esferas. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje normo flu
ente sin afasia ni disartria. Balance muscular y sensibilidad conservada en las 4 extremidades. Sin aparición de nueva focalidad. *PPCC:
-
RM JJJ: se objetiva sistema ventricular prominente aunque sin obstrucc
iones claras y de menor tamaño que en RM previa.
- AS JJJ con leucoci
tosis a expensas de neutrofília no presenta anteriormente sin otras alte
raciones. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg / 24 horas
IBP: Omepra
zol 20 mg / 24 horas
ANALGESIA: si
FAE: LEV 1000mg/12h
CORTIS: DXM 3m
g DE-0-CE
OTROS: No *PLAN: Pendiente TC control para valorar retirad
a de DVE. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies, rebutja anlgèsia. C i O. Mob
ilitza les 4 EE. DVE tancat. Saturacions correctes en basal. Ingeste
s correctes. Doble continent. No deposició.
Higiene a la dutxa. Sed
esta i deambula de forma autònoma. Es realitza cura de la FQ, bon aspe
cte.
Pt. TAC. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies, rebutja analgèsia. C i O. Mo
bilitza les 4 EE. DVE tancat. Ben tolerat.
Saturacions correctes en bas
al. Ingesta correcta, ben tolerada. Diüresis mantingudes en WC. No d
eposició.
Sedesta i deambula de forma autònoma. Realitzen TAC. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias. DVE cerrado bien tolerado. Deambula al wc. Apósitos limpios. D
escanso intermitente durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, rechaza analgesia.
- NRL C y O.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiza
deposición.
- Tolera sedestación y deambulación acompañado.
- Higiene
en ducha.
- Se realiza cura de HQ, presenta buen aspecto.
- Mañana ana
lítica y posible alta mañana. Fecha: JJJ
. QUISTE COLOIDE INTRAVENTRICULAR. IQ JJJ
1.1. HIDROCEFALIA SUBAGU
DA. DVE JJJ - JJJ Constantes correctas. Buen estado general, buen
a tolerancia al cierre del DVE. No cefalea. Dieta oral. Autónomo. SE RETIRA DVE. NRL: Vigil, orientado, MOE sin limitaciones, no nistagmo no diplopia. Sin aparente alteración de memoria reciente. Lenguaje norm
ofluente, sin afasia ni disartria. Balance motor 5/5, no déficit sensiti
vo. Marcha estable. *PPCC:
- TC JJJ: Sistema ventricular sin camb
ios (dilatación ya conocida, sin aumento tras cierre de DVE). - AS JJJ: sin alteraciones relevantes. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg
/ 24 horas
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas
FAE: LEV 1000mg/12h
CORTIS
: DXM 3mg/24h
ATB: No *PLAN: Progresar con deambulación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. Realiza deposición.
Autónomo. Pte a/s mañana JJJ y posible alta. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias.
HQ co
n buen proceso de cicatrización.
Deambula al wc.
Apósitos limpios.
De
scansa durante la noche. Analitica cursada. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Satruacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. D
oble continent. Higiene a la dutxa + rentat de cap.
Autònom.
Es real
itza cura de la FQ, bon aspecte.
Marxa d&apos;alta a les JJJ. S&apos;entrega do
cumentació a l&apos;alta i es realitza educació sanitària.