Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA Recibimos a paciente postTHO inmediato por CH por HAI a las JJJ. Lleva PCA y propofol, (añadimos midazolam) IOT GSA correctas, FiO2 40%, PAFI ok, Lactatos ok. Logramos suspender NADx2 con TA correctas
.Diueresis ol, SNG con débito bilioso. A la exploración, ruídos respiratorios presentes, sin agregados, simétricos, abdomen, 2 JP serohemáticos, no Kehr, herida limpia, Extremidades OK. Lleva 2 arteriales radiales y femoral, VVC yugular derecha, con introductor del Swan, caño braqial izquiedo. Se realiza implante según técnica habitual. Anastomosis con la unión de las 3 venas suprahepáticas T-T- Anastomosis portal T-T buena reperfusió
nAnastosmosis arterial T-T arteria hepática común-AGD del donante y arteria hepática común-AGD del receptor. Buen flujo arterial (280 ml/min) Flujo portal 1800 L/min). Anastomosis biliar T-T con continua
.SAngrado intra Qx de 2 litros, Transfusión de 1 CH. Iniciamos IS con protocolo Child B-C. PRofilaxis antibiótica con meropenem + teicoplanina. Donante anti-HBc positivo por lo que requerir
áprofilaxis con antivirales VHB al iniciar vía oral. D/R CMV +. Receptor VHS+.treponema pallidum pdte, lues pdte, Tryp cruzi neg, Plasmodium neg No requiere otras profilaxis específicas A la espera de primera As Nos comunicamos con familiares ( JJJ) Pte check list por no poder descargalo Fecha: JJJ
UES donante negativa Fecha: JJJ
acient sense sedació. RASS -4/-5. PINR- ESCID 0. Portador de PCA ev de m
òrfic. HMD sense DVA, afebril, TS. PS (+6) ben acoplat. Sat02 correc
tes. Secrecions mucopurulentes per TOT. Sialorrea amb restes hemàtiques. Tendencia a la poliuria. PVC 0mmHg. SNG pinçada amb dèbit biliós. JP&apos;s abdominals poc productius amb dèbit hemàtic clar/serohemàtic. E
s cursa @. S&apos;administra 1CH. Visita familiar. Fecha: JJJ
roblemas: 1) Postoperatorio inmediato de TOH (Cirrosis autoinmune des
compensada).
* TOH JJJ. Piggy back. Patch AH-AGD + AH-AGD (flujo 280
). Porta T-T flujo 1800. Biliar T-T sin Kehr. Pico transas día +0 AST/AL
T 3450/1710 Br 4.1 TP espontáneo 30%. Curso: Sedoanalgesiado con m
idazolam y PCA. Suspendemos midazolam a fin de iniciar destete de ventil
ación mecánica. Pasamos a PS con FiO2 30% y buenos volúmenes con mínimo
soporte. Intentaremos extubación a lo largo de la tarde. Función renal n
ormal con diuresis espontánea de 150 ml/h. Injerto: Pico de transas
aún al alza AST/ALT 2700/1694 &gt; 3450/1710. TP espontáneo del 30% -&gt; 42%. Br en descenso 4.1 -&gt; 2.8. JP serohemáticos con débito escaso. Hb 9.3 -
&gt; 8 + 1CH. Pte de ver rendimiento. Administrada dosis de basiliximab en
6 primeras horas tras reperfusión. IS con MMF y M-pred según protocolo (
Child B/C). Plan: Mañana eco abd de dia +1. Extubar a lo largo
de la tarde si OK. Vigilancia del pos-TOH inmediato. Fecha: JJJ
Durant la guàrdia a destacar que s&apos;ha pogut extubar per la tarda sense incidències, eupnèic i sense necessitat d&apos;02, tot i aixió segueix somnlonet i bradipsíquic. Demà tocarà analítica de control i eco de control. Drenatges amb escas debit serohemàtic. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Algo confuso en algunos momentos de la noche.,pero tranquilo. HDM estable. HTA, ritmos sinusal, afebril. Endocavitarias bajas, pasamos un PPL de 500cc. PVC +3. Respiratoriamente, ok. Basal 97%. SNG pinzada debito bilioso claro. Abdomen distendido, blando. HQ supura hematico por diferentes puntos, n
oabundante. Cambiamos aposito HQ. Drenajes poco productivos seroso hematico. Glicemias altas. Administramos analgesia de rescate. Fecha: JJJ
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA Contactamos telefónicamente con sala por IC para colocación de PICC en paciente ya valorado. Ver curso clínico JJJ. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
TOF HAI JJJ. Exiot ahir sense incidències. No requeriment
s o2, no secreccions. Iniciem pauta fsp postop respiratoria i funciona
l. Dolor ben controlat. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O. Adormilado. Algias controladas con PCA Morfina + Par
acetamol.
HMD: estable, con tendencia HTA. ECG en BS, con pausas sinusa
les. Afebril. PVC bajas.
RESP: eupneico en basal, SatO2 ok. ALIM: ret
iramos SNG por OM. Iniciamos dieta hídrica, que tolera. Progresamos a lí
quida. Glicemias elevadas controladas con IR según pauta.
ELIM: diuresi
s mantenida, SV permeable. Hematúria. Comentado con MR.
MOV: en reposo, medias neumáticas.
--&gt; Baja a realizarse ECO de control a las JJJ. Sin incidencias.
--&gt; Pte retirar Swan y arterial femoral. Fecha: JJJ
Problemas: 1) Postoperatorio inmediato de TOH (Cirrosis autoinmune d
escompensada).
* TOH JJJ. Piggy back. Patch AH-AGD + AH-AGD (flujo 2
80). Porta T-T flujo 1800. Biliar T-T sin Kehr. Pico transas día +0 AST/
ALT 3450/1710 Br 4.1 TP espontáneo 30%. Extubado ayer sin incidencias
. Eupneico a aire ambiente.
Función renal normal con buen ritmo de diur
esis. Injerto hepático con transas en descenso AST/ALT 1900/1700 br n
ormal y TP 38%.
Eco día +1 normal. Plan:
- Control evolutivo Fecha: JJJ
-&gt; Cursada analítica por OM. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #2 E
s col·loca x retirada de kArt femoral.
Valorar retirada a les JJJ Fecha: JJJ
RL CiO. Somnolent al final del torn.
HDM estable amb tendència a la HTA
, s&apos;administra amlodipino. Àlgies controlades amb PCA Morfina + PCT. PVC de +3.
RESP saturacions mantingudes en basal.
DIG ingesta oral ben to
lerada. Semilíquida diab. Glicèmies elevades, corregides amb pauta d&apos;ins
ulina.
ELIM SV permeable i productiva. Hematúria coneguda per equip mèd
ic. No DPS.
MOB en repòs. Portador de compressiu EIE x retirada de KArt femoral. Valorar retirada demà a les JJJ. Media pneumàtica ESE.
Es rea
litza higiene + mesures de comfort.
MG comenta finalment no administrar CH pautat durant el TM.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
pacient amb correcte estat general, dolor abd ben controlat amb la bomb
ade morfina. Drenatges abd (x2) baix dèbit i serós. KT arterials retirats, demà prob es retirarà el KT jugular. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Transplante Hepatico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo d
eposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo Fecha: JJJ
onscient i orientat, col.laborador. Àlgies controlades amb PCA ev de mòr
fic. HDM estable, afebril, BS. Eupneic en basal. Diuresis mantingudes
amb restes hemàtiques que es van aclarint. Ingesta oral ben tolerada. No realitza deposició. Glicèmies controlades amb IR+lenta. Abdomen tou i depressible. Drenatges poc productius amb dèbit serohemàtic, serós. F
Q amb bon aspecte. Pendent retirar compressiu femoral esquerre. Pols p
edi EIE present. Visita familiar. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente C, O y C. Paciente en D/S toda la mañana por compresivo femoral. Sedestar por la tarde. Realizamos pauta de ejericios con las 4 EE en D/S. FST respi con VD + ipvol. No retiene secreciones. Ensañamos a protger zona de HQ al toser. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con PCA 0&apos;5 y analgesia de pauta.
HMD estable, tendencia HTA. Afebril.
RESP en basal. SatO2 ok.
Dieta PDA d
iab s/s bien tolerada. Glicemias controladas con IR. SV permeable, diu
resis con restos hemáticos. No depos.
HQ buen aspecto, algunas partes m
ás tiernas que supuran, colocamos apósito. -&gt; Retiramos compresivo fem
oral, pulso APED+. Sedestación bien tolerada toda la tarde (JJJ).
-&gt; Ret
iro drenaje JPnº2 por orden de CIR. Drenaje JP poco productivo, débito s
erohemático.
Realizada higiene general. Recibe visita. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Postoperatorio inmediato de TOH (Cirrosis autoinmune descompensada) E
volución favorable Hemodinámia estable, tendencia a la HTA. Función r
enal normal. Diuresis correcta. Función respiratoria estable en basal Sa
tO2 &gt; 985. Tolera dieta oral, abdomen sin signos de peritonismo. Drenaje
s poco productivos. Función hepática AST/ALT 100/1300, TP 635. Afebril,
sin tratamiento antibiótico. A nivel neurológico vigil, consciente. Sede
sta en cama. IMS micofenolato, CC, pendiente de inicio de FK.
PLAN:
Pe
ndiente de retirar CVC
Fisioterapia Fecha: JJJ
Postoperatorio inmediato de TOH (Cirrosis autoinmune descompensada) E
volución favorable Hemodinámia estable, tendencia a la HTA. Función r
enal normal. Diuresis correcta. Función respiratoria estable en basal Sa
tO2 &gt; 985. Tolera dieta oral, abdomen sin signos de peritonismo. Drenaje
s poco productivos. Función hepática AST/ALT 100/1300, TP 635. Afebril,
sin tratamiento antibiótico. A nivel neurológico vigil, consciente. Sede
sta en cama. IMS micofenolato, CC, pendiente de inicio de FK.
PLAN:
Pe
ndiente de retirar CVC
Fisioterapia Fecha: JJJ
acient c i o, col.laborador. Àlgies controlades. Es retira PCA ev. HDM estable, afebril, RS. Eupneic en basal. Diuresis mantingudes. Es reti
ra SV. Pendent primera micció espontània. Ingesta oral ben tolerada. R
ealitza deposició liquida al wc. Dèbit abdominal permeable amb dèbit s
h. Precisa d&apos;apòsit en FQ per suporar dèbit sh. Sedestació amb bidep
estació i deambulació ben tolerada. Visita familiar. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente C, O y C. Trasnferecnias con minima ayuda. enseñamos a realizarlas y colocar faja abdominal. Realizamos pauta de ejericios con las 4 EE en D/S y sede. FST respi con VD + ipvol. No retiene secreciones. Deambula con palo de suero y supervisión de una persona hasta el WC, estable y coordinada. Fecha: JJJ
Molt bona evolució. Hemodinàmicament estable, pte de retirada introductor i col·locació de PIC. Eupneic a l&apos;aire. Sense dolor pel que suspenem PCA de morfina que ja estava reduïda i deixem paracetamol. Tolera dieta, ha iniciat sedestació i deambulació amb bona tolerància. Transes baixant i tP ha del 78%. IS: cortis i MMF, pte inici FK JJJ. C
r0.84 amb bona diuresis espontània, retirem SV. Afebril. Sense infeccions. Traslladable demà a sala. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.
HMD estable,
tendencia HTA. Afebril.
RESP en basal. SatO2 ok.
Dieta PDB diab s/s bi
en tolerada. Glicemias controladas con IR. Micciones espontáneas mante
nidas en porrón. HQ buen aspecto, algunas partes más tiernas que supur
an, colocamos apósito. Drenaje JP poco productivo, débito serohemático
.
Sedesta y deambula hasta la ducha. Sin incidencias. Pte sala. Pte colocar Midline. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Ic para PICC. Recordamos a la unidad que éste paciente no presenta calibre suficiente para colocar AV por EESS. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Molt bon estat general. AHir ja va iniciar deambulació a wc
.
Realitza exercicis autònomament durant el dia.
Deambulació llarg tra
jecte fora de la unitat, puja-baixa escales sense dificultat. Fecha: JJJ
acient c i o, col.laborador. No refereix àlgies. HDM estable, afebril, RS. Eupneic en basal. Micció espontània. Ingesta oral ben tolerada. Realitza deposició al WC. Es retira drenatge abdominal. Precisa d&apos;apò
sit en FQ per suporar dèbit sh. Sedestació amb bidepestació i deambula
ció ben tolerada. Es retira AVA i es col.loca via perifèrica. Visita familiar. Fecha: JJJ
) TOH JJJ por CH HAI + OH descompensada
* Piggy back. Patch AH-AGD +
AH-AGD (flujo 280). Porta T-T flujo 1800. Biliar T-T sin Kehr. * Profi
laxis: entecavir (donante anti- VHBc+), septrim + nistatina, no precisa
otras profilaxis específicas. Eco JJJ con IR dentro de la normalidad. * IS: procotolo Child B/C. Predni 20 mg + MMF 1/12 + inicio prograf ho
y JJJ JJJ post-TOH. Muy buena evolución clínica. Sedesta y deamb
ula. Eupneico en reposo, sin ruidos en la auscultación manteniendo Sat O
2 basal &gt; 97%. Mejoría de las cifras tensionales, con TAM 100 mmHg. Abdo
men no doloroso a la ppalpación, con herida quirúrgica con buen aspecto, hoy se ha retirado el JP que le quedaba. Función hepática con transas e
n descenso, hoy AST/ALT 200/715 U/L, BIL total 1,6, TP 75%. Diuresis ma
ntenida, 2750 cc/24 hrs, con creatinina 0,75 mg/dL. A nivel infeccioso a
febril, sin elevación de RFA con 6750 leucos, sin aislamientos microbiol
ógicos. * CV CMV, AGA JJJ: pte PLAN:
- Inicio prograf esta tard
e (2 mg/12 hrs).
- Pendiente de sala. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
D
ieta bien tolerada. Glicemias corregidas con IR en UCI.
Sedesta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, sin algias. Estable y afebril.
Eupeni
co en basal, sato2 correctas. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias co
rregidas con ir según pauta. Diuresis espontaneas en porrón + wc. Bi
pedesta hasta el wc de forma autónoma. Higiene en ducha asistida. TRas
ladado a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable afebril y sin incidencias. Apósitos abdominales limpio
s. Buen descanso nocturno. Se extrae analítica. Fecha: JJJ
y O. HDM estble; afebril. Eupneico en basal. A primera hora de la m
añana refiee molestia de aspalda. No precisa de medicación analgesia. Portador de CVP permeable y salinizado. Realizo cura por supuración y
saturación de apósito. HQ con buen aspecto. Aplico ligera presión en dos puntos del abdomen a causa de presentar ligero sangrado. Dejo tapados c
on gasas + apósito. ME mantenidas y coliúricas. No realiza deposición. Sedesta y deambula de manera autónoma. JJJ NO DAR TACROLIMUS P
OR @. DTX JJJ; 97 mg/dl por lo que no administro IR ni IL. DTX JJJ
; 124 mg/dl por lo que tampoco administro IR. Dieta bien tolerada;
no refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
alud Internacional Nos informan de serología positiva de Strongyloide
s (4.7) en suero del donante. Acudimos a valorar al paciente, es un
JJJ con OD: 1) TOH JJJ por CH HAI + OH descompensada
* Piggy back. Patch AH-AGD + AH-AGD (flujo 280). Porta T-T flujo 1800. Bi
liar T-T sin Kehr. * Profilaxis: entecavir (donante anti- VHBc+), sept
rim + nistatina, no precisa otras profilaxis específicas. Eco JJJ con IR dentro de la normalidad.
* IS: procotolo Child B/C. Predni 20 mg +
MMF 1/12 + inicio prograf JJJ No alergias medicamentosas conocidas. Actualmente el paciente refiere encontrarse bien, mejorando progres
ivamente. No dolor abdominal. Refiere deposición hoy pastosa pero no líq
uida. No náuseas. Evolucionando favorablemente. Abdomen blando y dep
resible, no doloroso a la palpación. OD: - Probable strongyloidias
is en paciente inmunosuprimido PLAN
- Solicitamos serología strongyl
oides y estudio en heces x3. - Comentado con médico responsable, pauta
mos ivermectina ajustada a JJJ de peso (17mg cada día) x2 días. - Se
guiremos evolución, según estudio de parásitos en heces habrá que prolon
gar el tratamiento x7 días. - Informamos al paciente Fecha: JJJ
) TOH JJJ por CH HAI + OH descompensada
* Piggy back. Patch AH-AGD +
AH-AGD (flujo 280). Porta T-T flujo 1800. Biliar T-T sin Kehr. * Profi
laxis: entecavir (donante anti- VHBc+), septrim + nistatina, no precisa
otras profilaxis específicas. Eco JJJ con IR dentro de la normalidad. * IS: procotolo Child B/C. PDN 20 mg + MMF 1/12 + inicio prograf JJJ Explica que a la nit ha tingut malsons i que no descansa bé perquè
presenta dolor lumbar que augmenta amb el decúbit. Estat general conserv
at, hemodinàmicament estable, afebril, eupneic en basal. A l&apos;exploració, abdomen tou, lleu dolor a la palpació de mesogastri, just sota la ferid
a quirúrgica però sense peritonisme; ferida quirúrgica amb bon aspecte.
Conscient i orientat en les 3 esferes, sense signes de focalitat ni tamp
oc tremolor. *AGA JJJ negatiu
*Analítica: transaminases en descens AST/ALT 182/638 U/L però augment de les transaminases amb bilirrubina d
e 5,6 (prèvia de 1,6), GGT/FA 639/148 U/L, hipMg de 1,4 PLA
- Penden
t de CMV - Es sol·licita ecografia de control (a la prèvia té un hemat
oma subhepàtic de 5 cm)
- El donant té serologia positiva de Strongiloi
des pel que pautem ivermectina (200 mcg/kg) durant 2 dies, consensuat am
b salut internacional i sol·licitem serologies i coprocultiu
- S&apos;ajusta la dosi de prograf a 4 mg/12h
- Nivells per JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.
Glicemias corregidas con IR.
ME conservadas. No realiza deposición.
Se
desta y deambula.
Se recoge un coprocultivo, quedan 2 pendientes. Cursa
da analítica serología strongyloides. Fecha: JJJ
e cursa UC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Mantiene constantes vitales estables y
afebril.
Precisa cura de la herida quirúrgica por exudar serohemático. Buen descanso nocturno.
Se cursa coprocultivo, quedará pendiente uno m
ás cuando vuelva a realizar deposición.
Se deja en ayunas por hoy ECO A
BDOMINAL. Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril.
Realizado ECO abdominal,.
Gl
icemia JJJ 89mg/dl, comentado con medicos de sala, no se administra in
sulina.
a las JJJ glicemia 101 mg/dl.
Dieta tolerada. Fecha: JJJ
) TOH JJJ por CH HAI + OH descompensada
* Piggy back. Patch AH-AGD +
AH-AGD (flujo 280). Porta T-T flujo 1800. Biliar T-T sin Kehr. * Profi
laxis: entecavir (donante anti- VHBc+), septrim + nistatina, no precisa
otras profilaxis específicas. Eco JJJ con IR dentro de la normalidad. * IS: procotolo Child B/C. PDN 20 mg + MMF 1/12 + inicio prograf JJJ Comenta que avui ha descansat millor i ja no nota la disuria. Esta
t general conservat, hemodinàmicament estable, afebril, eupneic en basal
. A l&apos;exploració, abdomen tou, no dolorós, ferida quirúrgica amb bon asp
ecte. Conscient i orientat en les 3 esferes, sense signes de focalitat n
i tampoc tremolor. *AGA JJJ negatiu
*CMV JJJ negatiu
*Analítica
: transaminases en descens AST/ALT 123/470, bilirrbina que augmenta a 7,
7 però GGT/FA disminueixen a 501/116. *Ecografia abdominal: disminució d el&apos;hematoma a 3 cm x 1,7 cm, via biiliar no dilatada, vasos permeable
s però els IR són menors que en l&apos;