Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
RNPT
P
rocedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de parts
Mod
alitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de f
reqüència respiratòria: 30
Saturació O2: 100
Puntuació escala Silverma
n: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de pressió arterial sistòlica: 57
Valor de pressió arterial diastòlica: 29
Valor de pressió arterial mitjana: 39
Valor freqüència cardíaca: 150
Estat de la consciència: N
ormal
Valor de pes: 2.030
Valor de talla: 44.5
Primer meconi: No
Abd
omen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: N
ormocoloreada
Característiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·
lar: 37.5
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala PIPP:
3-No dolor/lleu Fecha: JJJ
nalítica ingreso: Hb 16.8g/dL, Hto 48%, 13.380 leucos (34%N, 60%L, 6%M
). GS 0+, CD- Muy estable clínicamente No distrés respiratorio Glucemias normales con SG 10% 70ml/kg Inicia alimentación bien tolerad
a Plan: pasa a medios Fecha: JJJ
raslado de UCI a las JJJ. Portadora de VP permeable. Alimentación
VO bien tolerada. Micciones presentes, no realiza meconio. Pdte co
ntrol de glicemia a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1
-No dolor/lleu
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratò
ria Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No desaturaciones ni bradicardias.
Alimentación v
o bien tolerada, no vómitos. Portadora de VP permeable y sin signos de e
xtravasación, mantiene STP. Glicemia ok. Bili TC fuera de rango.
Miccio
nes presentes, deposición meconial escasa.
Activa en las manipulaciones
, descansa entre tomas.
Viene el JJJ en varias tomas, se explican cuid
ados y normas de la unidad. Fecha: JJJ
inyet
29hdv 34.4--&gt;34.5s
PA 1968g (-50g) -2.4% Evolución
Estabilid
ad cardiorespiratoria. Constantes mantenidas
Buena tolerancia del ascen
so de aportes enterales por succión, durante la mañana se aumentan las t
omas a 17mL/3h (70mL/kg/d) sin incidencias. Diuresis y deposiciones pres
entes normales
Controles de bilirrubina tc ~6mg/dL, tratamiento&gt;10. (GS materno AB+ / GS JJJ 0+ CD negativo)
Controles de glucemia dentro d
e la normalidad ~70mg/dL, pendiente realizar nuevo control tras retirada de aportes iv. Posteriormente espaciarlos cada 12h si no hay incidencia
s. PLAN
Aumento enteral. STOP suero
Controles de brb tc
Controles
de glucemia Fecha: JJJ
DM estable, afebril, coloración pletórica.
BiTC de las JJJ fuera de ran
go de fototerapia.
Glucemias correctas, se para perfusión de suero gluc
osado según orden médica. Alimentación VO bien tolerada (FI). Se trab
aja succión mediante técnica dedo-sonda-jeringa. Su JJJ se la pone al
pecho en la toma de las JJJ y JJJ, agarre profundo y buena coordinación
S-D-R. Se administra suplemento de las JJJ en el pecho con relactador. Abdomen blando y depresible, no distendido. Cordón umbilical sin signo
s de infección (última cura realizada a las JJJ )
Micciones y deposici
ones presentes.
Reactiva a estímulos, reclama algunas tomas.
Su JJJ
viene a todas las tomas, buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Tomas VO bien toleradas, le cuesta finaliza
r los biberones. Micciones y deposiciones meconiales espontáneas. Glicem
ias ok, se retira VP. Coloración ictérica, biliTC fuera de rango. Activa a estímulos. Buen descanso entre tomas. Fecha: JJJ
NPT 34+4 SG, PN 2020g. Actualment 2 ddv, 34+6 SGc i 1968g (-44g/24h, -4.
8% del PN). ANTECEDENTS:
- JJJ. PPOT + PE. Ingrés previ per metrorràgia, durant el qual se li va administrar MP. SGB desconegut. Pe
r nova metrorràgia s&apos;indica cesària el dia JJJ a les JJJ. - Hipoglucè
mia asimptomàtica en néixer, remuntada amb la STP. EVOLUCIÓ:
Establ
e sense suport respiratori. Constants correctes. Glucèmia 85 mg/dL. Diür
esi i deposicions presents. Bili tc 12.9 mg/dL (rang en 12), però capil·
lar de 9.2 mg/dL. Bona tolerància a la NE amb LI a 67 cc/kg/dia que au
gmentem a 99 cc/kg/dia. S&apos;ho pren tot per boca i la JJJ també se la pos
a al pit. PLA:
- Augment enteral. Fomentar preses al pit. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, coloración pletórico-ictérica.
BiTC y sérica fuera de rango de fototerapia.
Alimentación VO bien tolerada (FI). La JJJ
verbaliza no querer dar el pecho.
Abdomen blando y depresible, no diste
ndido. Cordón umbilical sin signos de infección (última cura realizada a las JJJ).
Micciones y deposiciones presentes.
Reactiva a estímulos, r
eclama las tomas.
En canguro con sus JJJ durante el día.
Cribado ne
onatal realizado. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Tomas VO bien toleradas. Micciones y deposi
ciones espontáneas. Coloración pletórica, biliTC fuera de rango. Activa
a estímulos. Buen descanso entre tomas. Acompañada por los JJJ hasta
las JJJ. Fecha: JJJ
NPT 34+4 SG, PN 2020g. Actualment 3 ddv, 35+0 SGc i 1924g (-40g/24h, -4.
8% del PN). ANTECEDENTS:
- JJJ. PPOT + PE. Ingrés previ per metrorràgia, durant el qual se li va administrar MP. SGB desconegut. Pe
r nova metrorràgia s&apos;indica cesària el dia JJJ a les JJJ. - Hipoglucè
mia asimptomàtica en néixer, remuntada amb la STP. EVOLUCIÓ: excelen
te. exploración normal. Ictericia por debajo de rango de FT pero seguir
controlandola.
Come aceptablemente por boca aunque lenta. PLA:
- Au
gment enteral. Fomentar preses al pit.
Altable mañana si todo sigue OK
(peso, bilis etc) Fecha: JJJ
onstants estables. No realitza dessaturacions ni bradicàrdies. Es passa
a bressol, bona termorregulació. Alimentació VO ben tolerada. Li cost
a acabar-se els biberons. Glicèmies correctes. Abdomen tou i depressib
le a la palpació, no dolorós. Miccions i deposicions de transició pre
sents. Activa a les manipulacions i descansa entre preses. Colorac
ió ictèrica, bilitc fora de rang de FT. Venen els JJJ durant les pre
ses, bon maneig de les cures. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 23-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Alimentación vo bien tolerada, en algun momento se descoordina y realiza una desaturación leve que recupera sola y rápido. Micciones y deposiciones presentes. Glicemia ok. Bili TC fuera de rang
o. Coloración ictérica.
Activa en las manipulaciones, descansa entre to
mas.
Los JJJ vienen a las JJJ, realizan cuidados. Fecha: JJJ
xpl normal salvo bili TC de 16. Alta y vendrá mañana a control de bili Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
BiTC de las JJJ de 16.
Alimentación VO bien toler
ada (F.inicio). Se termina los biberones aunque le cuesta un poco, se qu
eda dormida. No realiza desaturaciones ni bradicardias.
Abdomen blando
y depresible, no distendido. Cordón umbilical sin signos de infección. Micciones presentes, no realiza deposición durante la mañana.
Reactiva
a estímulos, reclama algunas tomas.
Pasa PEATC.
Se entrega alta médica y de enfermería. Se explican cuidados al alta.