Fecha: JJJ
Pacient traslladada de JJJ amb diagnostic de Hematoma del recte anterior esquerra amb sagnat actiu. A la seva arribada a JJJ pacient
alerta, eupenica amb FiO2 21%, tendencia a la hipotensió i amb ritme FA
i FC entre 130-150x'. Afebril. Es cursa analítica d'urgències, prove
s creuades i POC venós. Es realitza Rx tòrax a peu de llit i ECG. S'admi
nsitra càrrega 500ml SF i s'inicia BIC Noradrenalina [x2] a 2ml/h. Es re
alitza embenat compressiu abdominal i es trasllada a Angio-TAC. Pendent
de decisió terapèutica. Sense pertinences personals a la seva arribad
a. Portadora de polsera identificativa. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio por hematoma en vaina de rectos. Se emboliza con Squid. Puncion femoral izquierda, retiramos introductor de 5 Fr y se coloca punto percutaneo que es parcialmente efectivo, se coloca compresivo a mantener 12 horas. Hora fin del procedimiento a las JJJ. Equipo de anestesia durante intervención. Se traslada a la paciente en camilla a sala. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
D
IVAS EMBOLIZACIÓN ARTERIA EPIGASTRICA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 123 lpm
Ritmo deposicional:
. Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente ingresa procedente de JJJ a las JJJ. Consciente y orienta
da, se adm. 3cc de Metadona EV por algia en abdomen. HDM con soporte v
asoactivo de AND[x2] a dosis bajas para mantener TAM, en FA rápida ya co
nocida, Afebril. Resp eupneica LN2L, saturaciones correctas, buena mec
ánica respiratoria. Alim FAMIS con STP de pauta. SV permeable, diure
sis mantenidas. Portadora de medias pneumáticas. Se le realizan medi
das de seguridad y confort. Fecha: JJJ
Se le adm. 20mg de Furo POM.