Fecha: JJJ
visan pordolor y sensación de presión. TV dificultoso por dolor, posteri
or y formado Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las JJJ. en UCOI para procedimiento ILE de JJJ. A su llegada constantes estables y afebril. Se canaliza VP calibre 18 en ESI. Se administra medicación según pauta sin incidencias, mantiene
b.elastómera. Realiza dos vómitos de saliba en contexto de aumento del d
olor, se administra analgesia de rescate. La paciente refiere sentirse n
erviosa y sensible. Acompañamos al baño, sensación de pujo y referir pes
o en vagina, se avisa a comadrona que realiza valoración. Vuelve a la ca
ma. Fecha: JJJ
visa por sensación de presión, no dolorosa. Se observa salida de líquido y pérdida hemática. Se avisa a comadrona para nueva valoración. Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal ILE JJJ. Peso feto: JJJ.
Peso de plac
enta: JJJ.
Alteraciones macroscópicas: no.
Nace vivo: no.
Entierro: n
o.
Entierro de beneficencia: no.
Entierro privado: no.
Necropsia: no. Resonancia: no.
Ven al feto: si.
Caja de recuerdo: si.
Cabergolina
(> 16 semanas): no.
AntiD (si Rh negativo): no. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia EV. PH fi
siológica, útero bien contraído. Portadora de VP permeable y sin signos
de infección. Tolera ingesta hídrica y dieta. Tolera demabulación y real
iza 1ª micc espontanea. Retiro VP. Tras buena evolución alta domiciliari
a. Acompañada.