Fecha: JJJ
ras nacimiento, aspecto hipotónico, cianótica, en apnea. Se inicia venti
lación con IPPV, tras 1min sin respuesta se decide intubar con TET 3,5 f
ijado a 8cm. Se mantiene ventilación, estimulación enérgica y se realiza aspirado de secreciones. Tras 5min, se administra 1 dosis de Adrenalina ET y se inicia masaje cardíaco. Se decide canalizar catéter umbilical 5
F fijado a 8cm, se administra carga de 40ml de SF. Continua sin latido.
Se administran 3 dosis de Adrenalina EV cada 2-3min y, tras no mejoría,
a los 8min aprox se administra transfusión de 30ml Hematíes. APGAR 000.
Inicia latido cardíaco a los 13 minutos. Se apaga temperatura de la cuna
. Sube a UCI Neonatos. Fecha: JJJ
lba 0-3hdv Dispositivos
TET. fijado a 8,5 en comisura
CVU normoposi
cionado
CAU que se dirige hacia arteria femoral Se apaga lecho de ca
lor en partos. Tº de salida 36,7º, Tº de llegada a la Unidad 35,6ºC H
d* Tensiones normales desde el ingreso, elevación de la Troponina I y la
ctacidemia máxima de 128mg/dl. Se canaliza arteria que no pasa de 14cm,
por Rx se dirige hacia femoral con buena captación. Ecocardiografía fun
cional con contractilidad conservada, no signos de HTP y sin signos de s
obrecarga de volumen. R* Hipocarbia (CO2 24 y 21) para compensación de acidosis a pesar de ventilación en SIMV, disminuyendo VG a 3ml/kg co
n FR de 30rpm, por lo que se indica colocación de espacio muerto. Met
* Acidosis grave, *al ingreso pH de 6,95 EB: -26, HCO3 7,5 y lactato d
e 114mg/dl con glucemia normal. *a las 2 horas pH 7,22 EB. -16 HCO3 1
2,5 y lactato de 128mg/dl
Hiperglucemia 150-185mg/dl, LT a 50ml/kg
Per
fil hepático hemolizado, amonio de 140 en contexto de muestra hemolizada I* PCR negativa, dada fiebre materna se cubre con ampicilina 100mg/k
g/12h y cefotaxima 50mg/kg/12h previa recogida de hemocultivo, se contac
ta con OBS para cursar Adenovirus, enterovirus, rotavirus y coprocultivo
. Se cursarán PCR en el niño Hto* Hto al ingreso de 52%, plaquetas no
rmales 302.000, coagulopatía con TP de 35%, Cefalina no valorable por ca
téter heparinizado, fibrinógeno >1mg/dl, se administra dosis extra de vi
tamina K, no signos de sangrado Nrl* MFC con trazado contínuo de bajo voltaje, NIRS de 75, Escala de García-Alix puntuación máxima de 45. Ini
ciamos fentanilo que se aumenta hasta 1,5mcg/kg/h. EcoTF: IR 0,5, ventrí
culos parcialmente colapsados Familia: Se informa al JJJ, a la JJJ y a toda la familia, los JJJ pasan a conocerla, se entrega la guía de EHI para JJJ. Plan. - objetivo CO2 >35
- gasometría de cont
rol a las 4.00
- repetimos Vit K
- repetir a las 12h analítica con tra
nsaminasas, amonio y coagulación Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: **Otros
Impresión general: Bu
ena
Color: **Pálido, Rosado
Observación por pálido:
palidez cutánea Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Pi
el y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello
: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femo
rales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: **Otros
Observación por otros abdomen:
catéteres umb
ilicales
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidade
s superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna verte
bral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: **Otros
Obse
rvación por actividad:
clonus y temblores finos
Estado de alerta: **Ot
ros
Observación por estado de alerta:
coma
Tono: **Otros
Observación por to:
hipotonía
Llanto: **Otros
Observación por llanto:
ausente Reflejos primitivos: **Otros
Observación por otros reflejos primitivos: no presentes
Signos neurológicos de alarma: **Otros
Observación por
signos neurológicos:
EHI grave Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Hipoxia Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor de freqüència respiratòria: 70
Saturació O2: 98
Dispositiu aeri: Tub orotraqueal
FiO2 VM: 28
Va
lor de Pressió Arterial sistòlica: 85
Valor de Pressió Arterial diastòl
ica: 57
Valor de Pressió Arterial mitjana: 61
Valor freqüència cardíac
a: 126
Estat de la consciència: Deprimit
Alteracions neurològiques: Al
tres
Especificar alteracions neurològiques:
Clonos
Valor de pes: 3.66
0
Valor de pes de naixement: 3.660
Primer meconi: Sí
Abdomen: Normal Melic: Normal
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Pàl·lida
Cara
cterístiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 35.9
Puntuaci
ó escala NSRAS: 12-Risc elevat
Puntuació escala COMFORT: 7-Sense dolor Fecha: JJJ
ngresa RNAT de JJJ procedente de SP por ENCEFALOPATÍA HIPÓXICO ISQUÉ
MICA. Se instaura HIPOTERMIA TERAPÉUTICA. Portador de TET Portex 3,5 fij
ado a 8,5 cm en comisura bucal y CVU de doble luz fijado a 8 cm.
Se cam
bian esparadrapos TET por estar despegados.
Se cateteriza arteria umbil
ical a 14 cm. En Rx se observa que se dirige a arteria femoral. La TA cr
uenta no acaba de funcionar del todo bien.
CVU normoinsertado. Se ext
rae sangre para hemocultivo, gasometría y analítica completa. Se realiza
n frotis periféricos.
Se realiza sondaje vesical del nº6 con globo infl
ado a 1,5 mL de agua bidestilada. Se recoge muestra para urinocultivo. S
e observa retención de orina y se realiza lavado vesical productivo.
Se coloca NIRS. Inicialmente a 74 que desciende a 56. EEG patrón compatibl
e con BS no presenta CSV, ondas sugestivas de crisis convulsivas pero P
G identifica como respiraciones que se intercalan con el CFM.
Se realiz
a Eco abdominal, transfontanelar y torácica.
1h- Se extrae sangre de CV
U para gasometría. Se avisa a PG. Se coloca tubo coarrugado por hipocarb
ia 5h- Se extrae sangre de CVU para analítica, virus en sangre y gasom
etría.
Se avisa a PG. Se coloca tubo coarrugado más largo para más aume
nto del espacio muerto.
Se aumenta BIC de Fentanilo a 3 mcg/Kg/h porque está muy despierta (aleteo nasal, FC >120 lpm, respiraciones espontánea
s)
Se aspira mucosidades hemáticas por TET y muy espesas de aspecto gel
atinoso por orofaringe.
Se canaliza CVP en mano derecha. Se disminuye p
erfusión a 6 mL/h por hiperglucemia mantenida.
Aviso a pediatra por pre
sencia de crisis clínicas. Durante toda la noche ha estado con apertur
a ocular. Pupilas mióticas, isocóricas y reactivas. Fecha: JJJ
ra. JJJ/Dra. JJJ
JJJ JJJ , PN 3650g ; PA 3660g
JJJ DISPOSITIVOS: TET 3.5, fijado a 8.5cm en comisura, CVU norm
oposicionado (obstruido, no refluye), CAU que se dirige hacia arteria fe
moral (ya retirado) DIAGNÓSTICOS: - RNT PAEG
- ENCEFALOPATIA HIPOX
ICO-ISQUEMICA (phAU 6.74, ph VU 7.07) HEM: No edematosa. FC 118-124
lpm, por lo que se aumenta bic fentanilo a 3mcg/kg/h. PA correctas 79/53
. Tº 33.3 en rango de hipotermia. Se realiza hoy ecocardiograma donde se evidencia una falla de contractibilidad ventricular por lo que se indic
a bic dobutamina a 4.6mcg/kg/min. Diuresis 5ml/h. RESP: VM modo SIMV
: PEEP 6, PIP 40, VT 10.5L, FR 30, FiO2 21%. Con lo cual realiza PIP 6.5
, FR 44-60, Sat 94-98%, Vtidal 4.5ml/kg. Gasometría a las 7am: ph 7.15,
pCO2 35.5, HCO3 12.8, EB -16.2. CO2t 46.5-54.8. MET: Mantiene una pe
rfusión de SG 10% a 40ml/kg/día. Glicemia 300 (247 tira reactiva) glucos
uria, hematuria y proteinuria. Bombas aportan 20ml/kg/día. Se solicita n
utrición parenteral para la tarde a 50ml/kg/día. Iones 7am: Na 132, K 3.
24, Ca 1.35, Cl 97, lactato 7.7. aspartatoaminotransferasa 184, alaninoa
minotransferasa 53, LDH 1212. Restricción hídrica, vigilar sodio y posib
le evolución a SIADH. Urea 33, creatinina 1.1, INF: Se mantiene con antibioterapia desde el ingreso (ampicilina + cefotaxima). Analítica de
l ingreso con parametros infecciosos negativos. PCR <0.05, leucocitos 40
.000. Se cursa hemocultivo, CMV, frotis otico, frotis faringeo, array vi
rus, coprocultivo, adenovirus y rotavirus en heces, pendientes de result
ado. NEURO: A la exploración pupilas mióticas reactivas, abre y cier
ra los ojos de manera espontanea, no succiona pero sí aprieta. Se eviden
cia crisis epiléptica aislada durante la madrugada. Durante la mañana se mantiene con monitor cerebral donde se sospechan crisis epilepticas per
sistentes. Se decide entonces realizar EEG convencional donde se demuest
ra alteración por artefacto, sin objetivar crisis epielpticas. No presen
ta crisis a posteriori. Se deja pautado fenobarbital a 20mg/kg en caso d
e nuevas crisis. Se realiza ecografia TF que evidencia un colapso de ast
as anteriores sin afectación de ganglios de la base. Pendiente realizar
enolasa a las JJJ (JJJ). HEMATO: Hb 19.2, h
to 52% (post transfusión). TP 40.4%, TTPA 45.5, fibrinógeno 1.9, INR 1.8
4. Grupo O, rh +, TCD (-). plaquetas 302.000. PLAN: - VMC SIMV VG 1
0,5ml. PEEP 6
- Pendiente resultado de A/S de las JJJ. Sol
icitada analítica de las JJJ. - Pendiente enolasa a las JJJ
- Glicemia cada 3 horas Fecha: JJJ
lba JJJ , PN 3650g ; PA 3660g
JJJ DISPOSITIVOS: TET 3
.5, fijado a 8.5cm en comisura, CVU normoposicionado (obstruido, no refl
uye), CAU que se dirige hacia arteria femoral (ya retirado) DIAGNÓSTI
COS: - RNT PAEG
- ENCEFALOPATIA HIPOXICO-ISQUEMICA (phAU 6.74, ph VU
7.07) HEM: No edematosa. FC 118-124lpm, por lo que se aumenta bic f
entanilo a 3mcg/kg/h. PA correctas 79/53. Tº 33.3 en rango de hipotermia
. Se realiza hoy ecocardiograma donde se evidencia una falla de contract
ibilidad ventricular por lo que se indica bic dobutamina a 4.6mcg/kg/min
. Diuresis 5ml/h. RESP: VM modo SIMV: PEEP 6, PIP 40, VT 10.5L, FR 3
0, FiO2 21%. Con lo cual realiza PIP 6.5, FR 44-60, Sat 94-98%, Vtidal 4
.5ml/kg. Gasometría a las 7am: ph 7.15, pCO2 35.5, HCO3 12.8, EB -16.2.
CO2t 46.5-54.8. MET: Mantiene una perfusión de SG 10% a 40ml/kg/día. Glicemia 300 (247 tira reactiva) glucosuria, hematuria y proteinuria. B
ombas aportan 20ml/kg/día. Se solicita nutrición parenteral para la tard
e a 50ml/kg/día. Iones 7am: Na 132, K 3.24, Ca 1.35, Cl 97, lactato 7.7. aspartatoaminotransferasa 184, alaninoaminotransferasa 53, LDH 1212. Re
stricción hídrica, vigilar sodio y posible evolución a SIADH. Urea 33, c
reatinina 1.1, INF: Se mantiene con antibioterapia desde el ingreso (ampicilina + cefotaxima). Analítica del ingreso con parametros infecci
osos negativos. PCR <0.05, leucocitos 40.000. Se cursa hemocultivo, CMV, frotis otico, frotis faringeo, array virus, coprocultivo, adenovirus y
rotavirus en heces, pendientes de resultado. NEURO: A la exploración pupilas mióticas reactivas, abre y cierra los ojos de manera espontanea
, no succiona pero sí aprieta. Se evidencia crisis epiléptica aislada du
rante la madrugada. Durante la mañana se mantiene con monitor cerebral d
onde se sospechan crisis epilepticas persistentes. Se decide entonces re
alizar EEG convencional donde se demuestra alteración por artefacto, sin objetivar crisis epielpticas. No presenta crisis a posteriori. Se deja
pautado fenobarbital a 20mg/kg en caso de nuevas crisis. Se realiza ecog
rafia TF que evidencia un colapso de astas anteriores sin afectación de
ganglios de la base. Pendiente realizar enolasa a las JJJ (
JJJ). HEMATO: Hb 19.2, hto 52% (post transfusión). TP 40
.4%, TTPA 45.5, fibrinógeno 1.9, INR 1.84. Grupo O, rh +, TCD (-). plaqu
etas 302.000. PLAN: - VMC SIMV VG 10,5ml. PEEP 6
- Pendiente resul
tado de A/S de las JJJ. Solicitada analítica de las JJJ. - Pendiente enolasa a las JJJ
- Glicemia cada 3 horas Fecha: JJJ
lba, JJJ OD: RNAT DE PAEG RIESGO DE INFECCION POR FIE
BRE MATERNA ASFIXIA PERINATAL/PBF /RCP AVANZADA/ ADRENALINA+MASA
JE/IOT/APGAR 0/0/0 EHI GRAVE/NO ENFERMEDAD HI_HT ( inicio a las
JJJ) Fase de mantenimiento en hipotermia, Tº rectales adecu
adas, no variabilidad.
A nivel respiratorio con analgesia con fentanilo a 3mcg/kg/h porque presentaba FC 120-125l/min: Se mantiene intubada , c
onectada a SIMV+VG (3ml/kg) Fio2 21% Sat02 98%. PIP 6-10. FR 50
Gasomet
ría de la 19h, no se pudo hacer antes porque el catéter venoso umbilical no refluye por ninguna de las vías y el arterial se ha retirado sin éxi
to de colocar otro. pH 7.15, -14 EB, CO2 40 ( TpC02 52). Añadimos una ca
rga de volumen con agua bidestilada en Y a 10ml/kg, por la persistencia
de la a. metabólica y la disminución de la diuresis, oligoanuria a 0.6ml
/kg/h en las ultimas 10h.
Ionograma tendencia a la hiponatremia, ojo po
r el posible SIADH que de momento no lo tiene.
Hiperglucemia mantenida, pero de momento no añadimos insulina y pasamos las bombas con SF, y ret
iramos SG .
Hemo dinámicamente estable con TAM alrededor de 40-45mmHg c
on DOB 5mcg/kg/min.
Ha tolerado lactancia materna
No deposiciones
Neu
rologico:
A la exploración neurológica se mantiene con una puntuación d
e la escala AGA de 35, despierta con enorme dificultad, solo abre unos s
egundos los párpados y cae de nuevo_6, postura fláccida_8, no hay activi
dad motora espontanea_8, tras estimulo mueve los dedos de los pies, pero ante estimulo nociceptivo leve mueca facial pero no retira el miembro e
stimulado 8, no hay movimientos de descerebración, pupilas mióticas reac
tivas. Reflejos hiperactivos_1. aEEG no crisis ni convulsiones, pero no
hay ciclicidad y patrón BS - , 6.
Escala de coma a las JJJ de 5, flacid
o, resp espontanea, apertura ocular a estimulo doloroso.
PCR 2.53, crea
tinina 0.77, magnesio 1,6 ( recomprobamos con sangre que nos sobra)
Eco
grafia cerebral a las JJJ , se aprecia colapso ventricular signo indirec
to de edema, GBT preservados, IR correcto pero es muy precoz, requiere c
ontrol diario. No hay signos de sangrado ni malformaciones o alteracione
s estructurales.
EEG JJJ refieren via telefonica trazado plano
pero no hay crisis, de momento no iniciamos Phe.
El trazado a las JJJ inicia un BS -, sin ciclicidad ni crisis ( mucho artefacto, lo he
mos indicado en el trazado). Disminuimos fentanilo a 2mcg/kg/h.
Pendien
te resto de analitica PLAN: Solicitamos biomarcadores para el JJJ junto a la bioquimica y estudio microbiologico. Solicitamos e
cografia cerebral para el JJJ y RM cerebral para el JJJ Fecha: JJJ
nalitica destaca IRA pre-renal aumento creatinina 1.67, oligoanurica 1m
l/kg/h. valorar evolucion en las proximas horas tras aumentar volumen de LT, si no mejora añadir furosemida d.u Fecha: JJJ
0:30h iniciamos BIC de Dobutamina
11h: eco transfontanelar
12:30h EEG
convencional y se le prueba de extraer analítica sanguinea de CVU y CAU
pero no refluye ninguno. 14h: recambio de cateter arterial, pero sin é
xito.
15:30h: aspiro secreciones por TET hemáticos y por boca son espes
os y claros. Realizo lavado vesical de 5ml. El JJJ ha bajado un poco y nosha traido calostro de la JJJ que le he dado unas gotas a JJJ prev
io a la extracción de la analítica.
17h:Tras no poder canalizar de nuev
o , cateter arterial, intento extracción venosa 2 veces para extraer ana
lítica (gasometría ha sido imposible realizarlo de talón) pte gaso
19h: extraigo analítica de arteria femoral D. Saco analítica de las JJJ y ga
sometria, y bajamos BIC de FNT. 19:30h: inicio BIC de agua en Y con la NPT y las bombas las pasamos en SF. Durante el día se ha mantenido b
astante estable a nivel de VM, con FiO2 del 21%. Secreciones por TET hem
áticos en la mañana, pero en la tarde no presenta secreciones por TET. Por boca presenta abundantes y espesos. En cada manipulación le coloco p
omada ocular para hidratar los ojos ya que no los cierra del todo. Va ha
ciendo alguna respiración espontánea.
Sigue a DA pero en la tarde me ha
n traido calostro los JJJ y le he ido dando gotas de calostro a JJJ. Solamente es portadora de CVU que no refluje para extracciones.
En la
tarde realiza escasa diuresis por SVP. Los JJJ han venido en el día y se muestran preocupados y tristes por la situación que se encuentra JJJ. Pediatras de guardia han vuelto hablar con ellos a la habitación a
primera hora de la tarde. Fecha: JJJ
ealiza una crisis de HTP Sat02 88, colocamos pre-post que requiere puntu
almente aumentar Fio2 30%, PIP 12-19, Vt 3ml/kg. Retiramos espacio muert
o ante la estabilidad del transcutáneo.
Aumentamos la BIC DOB hasta 7mc
g/kg/min tras la crisis de HTP para mantener TAM >50mmHg, y valorar tamb
ién la respuesta diurética. Escala AGA 39, sin cambios respecto a las JJJ, persisten pupilas mioticas reactivas ( 2mm). No reflejo oculocefálico ni oculovestibular pero si corneal y de succión y fotomotor. Apertura o
cular breve tras estimulo táctil, pero no retirada de la extremidad tras estimulo nociceptivo. Reflejos más débiles que esta tarde. Postura flác
ida, muñeca flácida, no prensión.
aEEG: sin cambios BS-, no crisis, no
ciclos. Control de glucemia a la JJJ tras cambio de bombas con SF. Fecha: JJJ
2h- Se coloca PRE y POSTDUCTAL.
Se aumenta BIC Dobutamina a 7 mcg/Kg/mi
n
Se retira espacio muerto tras valores bajos y estables del tcpCO2 G
asometría de CVU (luz distal) cuesta mucho que refluya CVU. Se vuelve a
colocar espacio muerto
Se inicia BIC Dopamina a 5 mcg/Kg/min
Se cambia sensor de NIRS al hemisferio DERECHO 1h- Se aumenta BIC DOPAMINA a 8
mcg/Kg/min
0h- Se aumenta BIC DOPAMINA a 10 mcg/Kg/min por TAM<45
1h-
Se suspende H2O bidestilada en Y con la NPT.
4h- Se cambia sensor de NI
RS al hemisferio IZQUIERDO
Pupilas mióticas, isocóricas y reactivas.
S
e observa trazado BS - en ambos hemisferios cerebrales, no se observan c
risis convulsivas ni CSV. Patrón muy artefactado. No se colocan agujas p
ara monitorización cerebral por coagulopatía.
Aspiro mucosidades gelati
nosas y abundantes por orofaringe. Por TET de color rosado, espesas y mo
deradas.
Hiperglucémica (sólo se realiza una glucemia durante la noche
porque no refluye CVU y al estar en hipotermia no se consigue sangre cap
ilar por vasoconstricción)
Realiza crisis de HTP diferencia PRE y POSTD
UCTAL (gradiente de >15 puntos).
Diuresis de 1,7 cc/Kg/h en 12 horas (T
urno Noche)
Ausencia de deposición
Se administra calostro por orofarin
ge y en gasa en nariz.
Algo edematosa No presenta lesiones en piel. V
igilar zona occipital por sutura marcada.
Apertura ocular espontánea. M
ueve los pies a la manipulación. No movilidad del tronco ni EESS. Fecha: JJJ
urso de la guardia (Dra. JJJ) JJJ
Gasometria a las JJJ pH 7.07, pCo2 39, -18, de nuevo colocamos espacio muerto, la transcutanea
no correlaciona. Iniciamos DOP 5mcg/kg/min y aumentamos DOB a 10mcg/kg/m
in para mantener TAM >45mmHg. De momento no iniciamos BIC insulina a pes
ar de glucemias >200mg/dl. Fecha: JJJ
Entrevista con JJJ i JJJ (JJJ y JJJ). JJJ. JJJ con trasncurso normal hasta parto. Ambos sin antecedentes de salud mental significativos. Ella perdió a su JJJ en [**nov. de