Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
MI: Endocarditis
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
Colchicum
Estado de la consciencia: Alert
a
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuac
ión escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
UARDIA INFECCIOSAS: (JJJ) JJJ
trasladada desde JJJ JJJ. AP: RAM colchicina. AM: HTA
, obesidad. Episodio de pleuropericarditis aguda en JJJ que precisó de
drenaje por taponamiento cardiaco con sospecha de etiología post-viral.
Tratamiento habitual: enalapril 10 mg cada 24h. Episodio actual: pac
iente que el día JJJ inicia clínica brusca de disnea y ortopnea, por l
o que consulta a urgencias el día JJJ donde objetivan bloqueo AV compl
eto así como febricula de 37.7 ºC, por lo que se realiza PCR covid19 sie
ndo positiva atribuyendo la febricula a dicho proceso. Ante dichos halla
zgos, la paciente ingresa en sala de cardiología presentando un episodio de TV polimorfa por lo que fue trasladada a UCI y el día JJJ se impla
nta marcapasos (MCP definitivo medtronic DDD). Durante el ingreso se
le realiza ecocardio que objetiva válvula aórtica bicúspide moderadament
e estenótica con vegetación asociada que genera insuficiencia grave (no
permite valorar perforación de velo o abceso perianular). Vegetación de
16 x5 mm, asociada a velo no coronario.
Contactan con nuestro servicio
la tarde JJJ y se decide traslado a sala coronaria. En cuanto a pr
uebas complementarias:
-Pendientes de HCx2 extraidos JJJ en JJJ contactamos con microbiología y están pendientes de resultados. -
FN MARSA negativo. -PCR covid19 positiva con test de antígenos negativ
o.
-Rx tórax JJJ: edema pulmonar bilateral. JC: Paciente con EI aórtica nativa sobre válvula bicúspide, hemocultivos pendientes (extraí
dos hoy) con IAo grave, vegetación de gran tamaño. EAP.
Probable absces
o dado BAVc, no visualizado en ETT. PLAN: iniciamos cobertura empíri
ca con cloxacilina, daptomicina y ampicilina, aunque si queremos reducir aporte volumétrico podemos modificar a ceftarolina + daptomina.
Solici
tamos nuevos hemocultivos y antigenuria neumococo. PCR covid-19. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ por Endocarditis. COVID + JJJ con un TAR negativo. Se realiza 2o TAR pendiente de resultado.
Consci
ente y orientada, GSW 15, EVN 0.
HDM estable, normotensa sin DVA. ECG e
n RMCP. Afebril.
Eupneica en basal, Sat02>96%. No refiere disnea.
Diur
esis espontánea en cuña.
Se coloca vía central para antibioticoterapia. Realizan Rx de comprobación y se inicia antibióticos.
Tolera la ingest
a oral.
Mantiene reposo en cama. Fecha: JJJ
aciente NRL C y O. Moviliza 4 EE. Dolor controlado con analgesia pautada
.
HDME estable, normotensa, afebril, en ritmo MCP.
RESP realiza apneas de sueño por lo que se colocan GN para dormir 2LX'. Eupneica.
ELIM rea
liza diuresis en cuña, recogido urocultivo. No realiza depo.
Ingesta de agua correcta por la noche, posteriormente se deja en ayunas. Pte hoy r
ealizar TAC cerebral y TAC toracoabdominal. CVC permeable, se administ
ra tto prescrito. Extraida AS + antigenuria en orina.
Retirado aislam
iento por test antígeno COVID negativo dos días consecutivos. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RMCP, normotensa. No DVA. Afebril. Eupneica en basal, SatO2 correctes. Diüresis espontania mantinguda, forçada amb bolus de Furosemida efectiu
.Ingesta VO, ben tolerada. No DPS. Es realitza higiene i s'apliquen mesures de comfort. Es realitza TAC sense incidencies. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA
. Monitor en RMCP. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correctes.
Diüres
is espontània mantinguda a cunya, forçada amb bolus de furosemida, efect
ius. No realitza dps.
Es realitza ETE sense incidències. Rebutja ingest
a de sopar post ETE.
Es cursa reserva.
Rep visita familiar.
Tranquil·
la i col·laboradora durant el torn.
Pt IQ demà JJJ Fecha: JJJ
. Endocarditis infecciosa aórtica nativa sobre válvula bicúspide, hemocu
ltivos pendientes con IAo grave, vegetación de gran tamaño. No embolismo
s
2. trombosis parcial vena yugular interna. Paciente con buen estad
o general, no disnea, dolor torácico, dolor abdominal ni otra sintomatol
ogía. Normotensa, eupneica con saturaciones correctas en basal y afebril bajo ATB con Ampicilina+cloxacilina+daptomicina. Exploración físcia con tonos cardíacos rítmicos con soplo sistodiastólico en foco aórtico. AR
con hipofonesis bibasal. No edemas en EEII. Diuresis insuficiente a prim
era hora de la mañana, se aumenta furosemida hasta 40mg/6h para favorece
r balance negativo con buena respuesta, por lo que posteriormente se red
uce a 20mg/6h. A nivel analítico función renal correcta con iones en
rango, Hb de 11,5 estable, plaq de 128.000. Hemostasia coorecta. Cultivo
s en curso. Se realiza TC por la mañana que no observa signos de embo
lismo séptico a nivel toracoabdominal con leve derrame pleural bilateral y engrosamiento de lineal septal sugestivo de edema intersticial incipi
ente de origen cardiogénico. Cómo otros hallazgos nódulos suprarrenales
bilaterales de probable origen adenomatoso y trombosis parcial de la ve
na yugular interna derecha. Por la tarde realizmos ETE que evidencia
destrucción de válvula aórtica con IAo severa pero sin evidente afectaci
ón de la unión mitroaórtica ni de la válvula mitral. Cómo incidencias presenta a las 21:00 en contexto de administración de cloxacilina, ampi
cilina y daptomicina rash pruriginoso en tronco. Se extraen triptasa a l
as 0 y 6h y realizamos IC a alergia. administramos polaramine e hidrocor
tisona. Aunque no se puede asegurar no se podría descartar a alergia a l
a daptomicna (2ª dosis) por lo qeu se suspende. PLAN: -Comentamos c
on CCV. Se operará mañana.
-De momento suspendemos daptomicina por posi
ble reacción adversa. Consultar con infecciosas para revalorar antibioti
coterapia (cefatarolina?)
-Se cursan reservas.
-Balance negativo Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en ritmo MCP.
Afebril.
RESP eupneica con LN2L.
FAMIS a partir de las 00h. A primer
a hora rash cutáneo con prurito. Comentado con MG que indica tratamiento y control analítico. ME en cuña muy abundante. No depos.
Se realiza
higiene y rasurado. IQ a las 8h. Fecha: JJJ
omentando con INF se decide de momento sustituir daptomicina por teicopl
anina a espera de los resultados de la Triptasa y valoración por alergia
. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propo + PCA. RASS-5. PINR. ESCID 0.
HMD ine
stable. Portadora de NAD (x4) + DBT. ECG en RMCP, NO TOCAR CABLES MCP PO
M. Respir. en VCRP FiO2 100 PEEP 14 FR 20 Vt 550 ml. Al disminuir la
FiO2 desatura, última pO2 con FiO2 al 90 % de 73 mmHg. Se aumenta sedaci
ón por desacople al ventilador. Se inicia terapia de Óxido Nítrico 20 ppm. Oligúrica. Se administra bolus de furo 20 mg sin respuesta.
Dre
naje mediastínico normoproductivo de débito hemático.
Realizadas medida
s de confort.
No se moviliza por inestabilidad hemodinámica. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propofol + PCA, RASS -5, pupilas isocóricas
y reactivas. HDN estable con perfusión de DBT y NAD que se consigue dism
inuir durante el turno. Afebril. Portador de oxido nítrico a 20 ppm. Ven
tilada en VCRP, al inicio de la noche mal acoplada al respirador, precis
a bolus de rocuronio y modificación de parámetros del respirador, finalm
ente se corrige GSA. A las 7h se baja FiO2 al 90%, GSA correcta, se corr
ige Ca. Secreciones escasas por TOT, sialorrea limpia.
SV permeable, di
uresis justa con escasa respuesta a furosemida. Se administran dos carga
s de volumen. No deposición.
Drenajes permeables poco productivos.
Gli
cemias que precisan IR. SNG pinzada, debito claro, poco productiva.
Cur
sada analítica de ucias + central.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
POSTOP SVAO MAGNA 25 (PARCHE PERICARDIO) + RETIRADA DDD ENDOCARDITIS AÓRTICA NATIVA Paciente sedada e IOT. Hipoxemia grave postop. Ahora VM en VCRP FiO2 90
%PEEP +14 iNO 20ppm Afebril Ta estable 115/57mmHG. DDD 80x' PVC 12-14 Diuresis 1670ml Drenajes 155ml Balance -50ml EF: Roncus bibasales RX: Pérdida volumen base I GSA 7.41/154.2/39.8 AX: Lactat 17 Creat 1.92 Iones OK PCR 12.6 19410 leucos HB 95 182000plaq Plan: Intentar bajar FiO2 Pendiente cultivos Ajusto diuréticos Medir SVO2 Fecha: JJJ
Rebem interconsulta hospitalària per activació de protocol ALAN pendent de resultats. Motiu de consulta: Erupció cutània eritematosa pruriginosa de predomini en tronc unes hore
s(pendent de concretar) post a l'administració iv de segona dosi de daptomicina, tractada amb hidrocortisona+ Polaramine iv uuna dosi amb milloria (dia JJJ sobre les 23h). No s'associà a eosinofília. Es retirà daptomicina i es mantení la resta de tractament cloxacil·lina i ampicil·lina (adm cada 4 h des del dia JJJ fins avui sense més incidències) i se substitueix per teicoplanina iv cada 24 h. Intervinguda ahir SVAO MAGNA 25 (pegat PERICARDI) i DX ENDOCARDITIS AÓRTICA NATIVA, avui sedada amb IOT Avui ja no presenta lesions cutànies RAM cutània sense signes de gravetat relacionada amb daptomicina PLa Pendent de valoració per infeccioses ens tornaran a contactar si precis
aaquest fàrmac i no té alternativa terapèutica BUSCA JJJ Citar a l'alta per a estudi d'al·lèrgia Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiada con propofol y pca. RASS-5. Pupilas isocóricas y reactivas. Afebril. HMD estable, ECG en RS. Se deja RMCP en stand-by. Presenta BAV con entrada de MCP con la tos. Nora en descenso. DBT a mismas dosis. SatVenosa correcta. Lactatos 12. Acoplado al respirador en VCRP con FiO2 60% y PEEP +14. SatO2 correcta. Se disminuye NO a 15ppm. Secreciones escasas por TOT. Diuresis mantenidas, forzadas con furosemida en bolus. Drenajes permeables, poco productivos. Débito serohemático. Realizada higiene y curas. Buen aspecto. Resto ver IPA Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Sedoanelgesiada, RASS -5.
Acoplada a VCRP 500 ml PEEP 14 F
iO2 60% con óxido nítrico 20 ppm.
Crepitantes finos generalizados.
Ven
tilaciones dirigidas, compresiones torácicas, tos espontánea productiva. Escasas secreciones mucosas claras.
No realizo terapia física por ines
tabilidad respiratoria.
Edematosa, coloco extremidades en declive.
Ali
neación corporal. Fecha: JJJ
nf.cardiovasculares- JJJ: Consensuamos con el "endocardi
tis team" debido a posible alergia a Daptomicina e insuf.renal y decidim
os continuar con la siguiente antibioterapia (Ampicilina 2g/4 h + Ceftar
olina 300 mg/8 h ev). Previamente también hemos contactado con Micro de
JJJ informándonos de HC del día JJJ de momento negativos. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propofol + PCA morfina. RASS-5. ESCID 0. PIN
R.
HMD estable con soporte de NA y DBT. ECG en RS. MCP en stand-by. Afe
bril. PVC 10-12.
RESP: IOT+VMI en VCRP. FiO2 que se puede ir disminuyen
do hasta 50%, PEEP +14. Portador de NO que se baja hasta 7.5 ppm pom. Sa
tO2 100%. GSA mantenida. SatVenosa correcta. Lactatos 11. Escasas secrec
iones por TOT.
SVP. Diuresis claras mantenidas con bolus de Furo. BH ne
gativo.
Drenajes permeables poco productivos, débito serohemático.
SNG cerrada. No retención. Glicemias corregidas s/pauta.
Se realizan medid
as de confort con mínima movilización.
Resto IPA.
Pdte transfundir 1 c
oncentrado de hematíes. Fecha: JJJ
aciente RASS -4 pupilas 2+ 2+ sedada con propofol a dosis altas.
HDM es
table, RS, DVA NADx4 y DBT x1 a dosis bajas. PVC 11 afebril.
Diuresis f
orzada con buena respuesta.
Respiratoriamente en VCRP FiO2 50% + NO 5 p
pm con buenas GSA. Dos episodios, uno de tos con el cual entra en RMC
P y otro de desacople que ha precisado rocuronio EV para recuperar sat. A las 6:20 desatura estando bien acoplada, a la auscultación esta espás
tica, se administra nebulización que es efectiva.
Drenaje mediastínico
permeable, débito sh poco productivo. Fecha: JJJ
POSTOP SVAO MAGNA 25 (PARCHE PERICARDIO) + RETIRADA DDD ENDOCARDITIS AÓRTICA NATIVA Paciente sedada e IOT. Franca mejorí gasométrica; ahora FiO" 50%. iNO 5ppm Afebril Ta estable 109/52mmHG. Rs 87x' PVC 10-12 Diuresis 3000ml Drenajes 100ml Balance -1l EF: Roncus bibasales RX: Pérdida volumen base I, mejor que días previos GSA 7.36/84/45 AX: Lactat 12 Creat 2.03 Iones OK PCR 18.4 17430 leucos HB 82 141000plaq Plan: STOP iNO Mantener ATB; pendiente cultivos qx Nutrición enteral Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propo + PCA. RASS -5. ESCID 0.
HMD soporte
de NAD[x4], se retira DBT[x1] en turno. RS. Afebril.
Ventilada y acopla
da en VC FiO2 45%. NO STOP. GSA ok. SNG, inicio NE a las 14h, > ritmo
a las 22h si no retención.
Drenaje permeable en aspiración normoproduct
ivo. Redón no productivo.
svp, diuresis forzadas con furo, balance nega
tivo. No deposición.
Da la impresión que el rash ha aumentado, comento
a JJJ, valorado, pte valoración por infecciones, no adm ampici
lina de la 13h POM.
Corregido Ca en varias ocasiones. Fecha: JJJ
Error autor parte anterior:
Paciente sedoanalgesiada con propo + PCA. R
ASS -5. ESCID 0.
HMD soporte de NAD[x4], se retira DBT[x1] en turno. RS
. Afebril.
Ventilada y acoplada en VC FiO2 45%. NO STOP. GSA ok. SNG, inicio NE a las 14h, > ritmo a las 22h si no retención.
Drenaje permea
ble en aspiración normoproductivo. Redón no productivo.
svp, diuresis f
orzadas con furo, balance negativo. No deposición.
Da la impresión que
el rash ha aumentado, comento a JJJ, valorado, pte valoración
por infecciones, no adm ampicilina de la 13h POM.
Corregido Ca en varia
s ocasiones. Fecha: JJJ
Deterioro del rash que asociamos con la administración de ampicilina. Inicialmente el debut de la reacción cutánea el JJJ también coincide con la administración de los tres fármacos (ampicilina + cloxacilina + daptomicina). Por probabilidad y por la evolución parece más probable reacción a la ampicilina. Por este motivo modificamos terapia empírica a daptomicina y ceftarolina, vigilar zona cutánea. Pendiente de serología de EI con hemocultivo negativo. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propofol + PCA morfina. RASS-5. ESCID 0. PIN
R.
HMD estable con soporte de NA [x4]. TAM mantenidas. ECG en RMCP en D
DD a 86. Afebril. PVC 12.
RESP: IOT+VMI en VCRP. FiO2 45%, PEEP que se puede reducir a +10. Bien acoplada. SatO2 100%. GSA mantenida. Lactatos 13. Escasas secreciones por TOT.
Se corrige ClK.
SVP. Diuresis claras mantenidas con bolus de Furo. BH negativo. No deposición.
Drenajes per
meables poco productivos, débito serohemático.
SNG con NE bien tolerada
. No retención. Glicemias ok.
Se realizan medidas de confort con mínima movilización.
Rash que parece intensificarse tras la nueva pauta atb.
Administro hidrocortisona + polaramine pom.
Resto IPA. Fecha: JJJ
POSTOP SVAO MAGNA 25 (PARCHE PERICARDIO) + RETIRADA DDD ENDOCARDITIS AÓRTICA NATIVA Paciente sedada e IOT. Vm en VCRP Fio2 40% PEEP +8 Afebril Ta estable 117/60mmHG. DDD 90x' (Escape 30x') PVC 10 Diuresis 3000ml Drenajes no productivos Balance -1.6l EF: Roncus bibasales i>D RX: Pérdida volumen base I, estable GSA OK AX: Creat 1.7 en descenso, HB 79 Plan: STOp propofol + weaning 1 CH Serologías Valorar momneot implante MCP Fecha: JJJ
eurológico:
RASS -5. ESCID 0. PINR +3. Propofol a 25ml/h por orden médi
ca. Administro un bolus de Rocuronio 50mg E.V. a las 10:00h por OM.
Res
piratorio:
VM en VCRP con FR 19/min, PEEP 8.5, FiO2 50-55%. GSA correct
a. TET sin secreciones bronquiales. Cardiovascular:
Hemodinámicamente estable bajo NAD [4] a 10.5ml/h. Monitor RMCP en DDD. durante le higien
e corporal la paciente realiza una bradicardia de 30lpm por no captar el MCP, médico ajusta el MCP. Hoy transfusión de 1xCCHH. Curso A/S de sero
logía. Gastrointestinal:
SNG con NE, bien tolerada. Normoglicémico ba
jo I.R. en bolus S.C. Excretor:
SV permeable con orina clara, diuresi
s mantenida bajo tto de Furosemide E.V. No realiza deposición. Locomot
or:
En reposo, encamada e incorporada a 30º en DS. Resto sin incide
ncias. Recibe visita de familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Paciente sedoanalgesiada con Propofol + PCA morfina. RASS-5. ESCID 0
. PINR.
HMD: *17h: realiza bloqueo durante aspiración, no entra MPC. Ac
ompañado de desaturación e hipotensión, que recupera después de ajustar
parámetros MPC y FiO2 + adm rocuronio.
El resto del turno estable con s
oporte de NA [x4] a 13ml/h. TAM mantenidas. ECG en RMCP en DDD a 80. Afe
bril. PVC 12.
RESP: IOT+VMI en VCRP. FiO2 75%, PEEP 11. A ratos desacop
lada, precisa adm de rocuronio. SatO2 correcta. GSA mantenida. Lactatos
11. Escasas secreciones por TOT.
Se corrige ClK.
SVP. Diuresis claras
mantenidas con bolus de Furo. BH negativo. No deposición.
Drenajes perm
eables poco productivos, débito serohemático.
SNG con NE bien tolerada. Mínima retención gástrica. Glicemias corregidas s/pauta.
Se realizan m
edidas de confort con mínima movilización.
Resto IPA. Fecha: JJJ
Febricular durante la tarde.
Pdte de MCP mañana. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol + PCA, RASS -5, pupilas isocóricas
y reactivas. HDN estable con soporte de NAD. Entra en FA que precisa aum
ento de NAD. A las 7h ECG en RMCP. Ventilada en VCRP, GSA mantenidas. Se
creciones escasas por TOT.
SV permeable, diuresis correcta. EESS edemat
osas. No deposición.
Drenajes permeables, poco productivos.
NE bien to
lerada, glicemias que precisan IR.
Realizada Rx tórax + analítica de uc
ias.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
POSTOP SVAO MAGNA 25 (PARCHE PERICARDIO) + RETIRADA DDD ENDOCARDITIS AÓRTICA NATIVA Paciente sedada e IOT. Vm en VC Fio2 75% PEEP +14. Episodio de desaturación durante la noche Febrícula 37.5ºC. HC cursados Ta estable 101/54mmHG. DDD 90x'