Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa Trasladada de JJJ para revascularización miocárdic
aquirúrgica -- APP JJJ de JJJ que acude a urgencias por dolor torácico. ANTECEDENTES PERSONALES: - NAMC - No refiere hábitos tóxicos. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: - DM2 - DLP - HTA - Hernia de hiato - Episodios de dolor torácico en estudio. *JJJ Ecocardiograma basal: Ventrículo izquierdo de dimensiones y función sistólica normales. Disfunción diastólica tipo I. Aurícula izquierda no dilatada. Ausencia de valvulopatías significativas. Baja probabilidad de hipertensión pulmonar. * JJJ Ecocardiograma de estrés detenido en la fase de 30 mcg/kg/min de dobutamina por alcanzar la FC objetivo, sin angina ni cambios eléctricos sugerentes de isquemia. No se observan alteraciones segmentarias de la contractilidad que sugieran isquemia. En conclusión, ecocardiograma de estrés negativo para la inducciónde isquemia. Medicación actual MEDICACIÓN HABITUAL: - TRULICITY 1,5 mg 4 PLUMAS PRECARGADAS SOLUCION INYECTABLE 0,5 ml [1 PLOMA O XERINGACADA 7 DIES] - SIMVASTATINA NORMON EFG 40 mg 28 COMPRIMIDOS RECUBIERTOS [1 COMPRIMIT CADA 24 HORES] - OMEPRAZOL CINFAMED EFG 20 mg 28 CAPSULAS GASTRORRESISTENTES [1 CÀPSUL
ACADA 24 HORES] - ENALAPRIL VIATRIS EFG 20 mg 28 COMPRIMIDOS [1 COMPRIMIT CADA 24 HORES
]- XIGDUO 5 mg/1000 mg 56 COMPRIMIDOS RECUBIERTOS [1 COMPRIMIT CADA 12 HORES] ----- ENFERMEDAD ACTUAL JJJ de JJJ que acude a Urgencias por dolor torácico irradiado a cuello y hombros hasta antebrazos bilateral de características opresivas que se inició a la JJJ y se autolimitó a la
sJJJ, se encontraba en domicilio realizando la comida. EVA 7/10. No vegetatismo. No edemas, no disnea. Explica CVA leve la JJJ. A nuestra valoración EVA 0/10. Explica episodios similares de dolor torácico desde hace JJJ de predominio cuando sube cuestas acompañado de disnea que cede en reposo. ---- EX COMP **CATETERRISMO (JJJ): Dominancia derecha Coronaria Izquierda: Acceso radial derecho 6F TCI calcificado sin lesiones significativas DA, vaso largo que da la vuelta al apex. Severamente calcificado. Estenosis proximal excentrica de un 30% de severidad. Estenosis difusa severa del 80% en tercio medio y lecho distal con irregularidades no significativas, de aceptable calibre. D1 bifurcada de aceptable calibre y largo recorrrido, severamente calcificada, presenta una estenosis proximal severa del 90% y otra estenosis severa a nivel del subramo medial (de mayor calibre) del 90%, con lechos distales de aceptable calibre sin lesiones significativas CX no dominante, severamente calcificada, presenta una estenosis critic
aproximal que afecta al origen de OM1 y Cx distal (Medina 1-1-1) de un 95% de severidad con flujo anterogrado enlentecido distal (equivalente a un TIMI 2). CX distal de pequeño calibre. OM1 de aceptable calibre distal y vaso extenso sin lesiones significativas distales. Coronaria Derecha: CD dominante, severamente calcificada. Presenta una estenosis difusa medio-distal de una severidad maxima del 40%. PL de aceptable calibre y extension con irregularidades proximales y estenosi
smedio-distal de un 40%. DP de aceptable calibre y extension, presenta una estenosis significativa a nivel medio de un 70% de severidad con lecho distal de aceptable calibre sin lesiones. Diagnóstico: Calcificación coronaria severa Enfermedad de tres vasos coronarios Killip I IAM SIN elevación del ST Conclusiones: Enf coronaria severa de 3 vasos: - DAm 80%, D1 90% TIMI 3 - CXp-OM1 95% TIMI 2 - DP 70% TIMI 3 Dominancia derecha Severa calcificacion coronaria y lesiones difusa en DA y CX. Lechos distales de aceptable calibre **ECO-DOPLLER TSA (JJJ): Se realiza eco TSA que muestra correcto
sejes carotideos sin estenosis que originen alteración de la curva de flujo. Vertebrales anterógradas y subclavias trifásicas. Conclusión: Exploración dentro de la normalidad. **TAC TÓRAX (JJJ): No s&apos;observa adenopaties mediastíniques ni hiliars de mida significativa. Calcificacions a la crossa aòrtica i aorta toràcica descendent. Importants calcificacions a les coronàries **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): Ventrículo izquierdo de dimensiones y función sistólica normales (FEVI 4D 58%). Disfunción diastólica tipo I. Aurícula izquierda no dilatada. Ausencia de valvulopatías significativas. Baja probabilidad de hipertensión pulmonar --- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿V
ive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intervención quirú
rgica: Esternotomía media. Disección de arteria mamaria y safectomía
Al
ergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras e
nfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
Hernia Hiato
¿Necesita soporte en el conocimiento de au
tocuidado de su enfermedad?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración ga
strointestinal Ritmo deposicional:
c/24 horas Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Pie
l y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica E
stado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valor
ación salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueñ
o: Otros Fecha: JJJ
aciente de ingreso selectivo. Tras su llegada consciente y orientada.
Tranquila y colaboradora. EVA de 0. Sedestación bien tolerada. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora.
HDM normoTA, eupneica basal y
afebril.
No refiere algias.
Glucemias elevadas controladas con IR.
Po
rtadora de CVP salinizado.
Descansa durante la noche. Sin incidencias. IQ hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
Paciente que llega de q3 tras PACx4 (safena/mamaria). Sedacion con propofol + analgesia con PCA. PIR. RASS-5. HDM: RS, NADx2 para medias de 70. Afebril. RESP: IOT en VC peep 6 Fio2 40%. Biean acoplada, GSA correcta. STP. drenaje toracico permeable con escaso débio hemàtico. HQ mantenida. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC x4 no amc
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Défi
cit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
E
stado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artif
icial
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 56 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 129 mmHg Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 35. ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
nicialmente paciente sedoanalgesiada con propofol + PCA, se procede a we
aning y se extuba sin incidencias por indicación médica. Actualmente: NRL: Paciente consciente pero somnolienta, reconducible verbalmente, tra
nquila y colaboradora. Dolor controlado con PCA + analgesia de pauta. HDN: Incialmente con BPC de noradrenalina (x2) que puede retirar. ECG en RS, portadora de MCP de rescate. Afebril. RESP: Eupneica con LN 2lx&apos;. GSA valorada por MG. ALIM: Famis + STP. Hiperglicemias corregidas con IR. ELIM: Diuresis mantenida por SV sin forzar. No deposiciones. Dren
aje mediastínico poco productivo con débito hemático. Apósitos HQ limp
ios.
Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
acient CiO. EVA 0-3 localitzat a esternon. Amb PCA de morfina + analgèsi
cs ev.
Eupneica amb LN 2lx post IOT.
Hemodinàmicament estable, amb TAM
&gt; 65mmhg amb NAD x2 a 0&apos;5ml/h (pauta descendent que no acabem de retirar
). En RS. Afebril. Portadora de MCP epicàrdic VVI 40x&apos;.
Diüresi clara
.
Dieta hídrica ben tolerada.
Adminsitrem IR per corregir hiperglicèmi
a.
Fem cura de ferida quirúrgica, aspecte sense signes d&apos;infecció. Dr
enatges permeables i productius, dèbit SH. Amb la mobilització post higi
ene, augment del dèbit.
Embenat safenectomia E net. Fem higiene + cur
es.
A/S + GSA. Fecha: JJJ
1. POSTOPERATORIO BY PASS X 4 ( AMI E-DA, SAF Mg, Dg, DP). T de CEC: 120 min, t de pinzamiento: 107 min. Intraop sin incidencias. Bona evolució global. HD estable sense suport vasoactiu. No dolor toràcic, ECG sense alteracions. Tp I 21K (en ascens, pdt control a la tarda). Hb i coagulació correctes. Drenatges dèbit escàs. Eupneica, manté SpO2 100% LN 2l, AR sense troballes. Pdt Rx tòrax control. Progressem dieta oral. Diuresi 900cc/12h, fx renal correcta. Afebril. S
?inicia AAS 100mg i bisoprolol a dosis baixes. RASS 0, dolor controlat. PLA: - Control drenatges, Tp a la tarda - Pdt ecoscòpia de control i ECG Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega algias, afebril.
HDM estable, en RS y con MCP de r
escate a 40x&apos; y TA mantenidas con NAD a dosis bajas.
PVC correctas.
Re
spiratoriamente con GN a 2lx&apos; y con eso Sat O2 y FR correctas.
Débito d
iurrético escaso x SV, orina clara.
Durante la mobilización hTA que rec
upera, bien tolerada.
Drenaje productivo, débito hemático en aspiración suave.
Se realiza ECG valorado por médico + RX tórax.
Retiro CVC 10 c
m POM y con STP hasta tolerancia v.o.
Cura esternotomia limpia y retiro vendaje de la EEII Izq.
Tendencia hiperglicemias corregidas con insuli
na rápida.
Recibe visita familiar.
Pte troponinas TT JJJ. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA UCIQ
1. POSTOPERATORIO BY PASS X 4 ( AMI E-DA, SAF Mg, Dg,
DP) Curs clínic matí i tarda. VALORACIÓ
NRL - Pacient CO i Col·la
boradora. GCS 15. Refereix dolor a la zona toràcica tractat segons pauta mèdica.
RESP - Eupneica amb cn1lx. SpO2 mantingudes entre el 95-98%. S
&apos;ausculta hipofonesis basal esquera i crepitants apicals drets.
HDM - e
stable amb NAD a la baixa (sense DVA per la tarda). OBJECTIUS
- Mil
lorar mecànica pulmonar.
- POP cirurgia cardíaca.
- Mantenir balanç ar
ticular i millorar força muscular. TRACTAMENT
RESP: VD ABD-DF i cost
als. Expansions toràciques. Tos protegida. Sense retenció de secrecions
aparents. Inspiròmetre d&apos;incentiu (500ml).
FUNC: SD activa en BP. Mobil
ització activa de les 4EEs segons tolerància al dolor. A la tarda s&apos;hTA
i tornem a enllitar (sense clínica). Fecha: JJJ
acient C i O, col·laboradora. Àlgies controlades amb analgèsia pautada+P
CA morfina que retiro a les JJJ ja que la pacient refereix somnolència c
onstant. HDM estable, amb suport de NAD[x4] 3ml/h que estopo a les JJJ
, TAM mantingudes &gt;65mmHg. Realitza episodi d&apos;hTA en sedestar, al cap de JJJ que requereix d&apos;enllitament de nou. S&apos;adm Plasmalyte 500cc per or
dre mèdica. ECG en RS+EVs aïllades. Afebril. Eupneica amb LN 1lx&apos;, sat
O2 mantingudes &gt;95%, es deixa en basal però desatura fins a 89%, col·loc
o de nou LN 1lx&apos; amb pO2 posterior justa, es deixen a 2lx&apos;. SV permeab
le, diuresis conservades forçades amb furo ev, bona resposta. No realitz
a deposició. Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corregides amb i.rap
ida segons pauta. Safenectomia amb apòsit brut, lleu sagnat. Canvio ap
òsit i realitzo cura de nou. A inici de torn em trobo drenatge mediast
ínic i pleural sense aspiració, requereixen de drenatge manual (munyo dr
enatge), permeable. Maleta mal comptabilitzada, drena en tota la tarda 9
0cc, debit hemàtic. Visitada per familiar. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laboradora. Àlgies controlades amb analgèsia pautada+P
CA morfina que retiro a les JJJ ja que la pacient refereix somnolència c
onstant. HDM estable, amb suport de NAD[x4] 3ml/h que estopo a les JJJ
, TAM mantingudes &gt;65mmHg. Realitza episodi d&apos;hTA en sedestar, al cap de JJJ que requereix d&apos;enllitament de nou. S&apos;adm Plasmalyte 500cc per or
dre mèdica. ECG en RS+EVs aïllades. Afebril. Eupneica amb LN 1lx&apos;, sat
O2 mantingudes &gt;95%, es deixa en basal però desatura fins a 89%, col·loc
o de nou LN 1lx&apos; amb pO2 posterior justa, es deixen a 2lx&apos;. SV permeab
le, diuresis conservades forçades amb furo ev, bona resposta. No realitz
a deposició. Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corregides amb i.rap
ida segons pauta. Safenectomia amb apòsit brut, lleu sagnat. Canvio ap
òsit i realitzo cura de nou. A inici de torn em trobo drenatge mediast
ínic i pleural sense aspiració, requereixen de drenatge manual (munyo dr
enatge), permeable. Maleta mal comptabilitzada, drena en tota la tarda 5
0cc, debit hemàtic. Visitada per familiar. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
KG en RS con Evs aisladas con MCP en VVI de rescate Troponinas de baja
da Eupneica con LN a 2L satiurando correctamen Diuresis forzada con
furosemida para objetivo 1.5L con buena respuesta Drenaje permeable n
ormoproductivo debito serohematico Se retira via venosa periferica I
ngesta oral correcta Se realiza higiene general Cuidados de comfort Fecha: JJJ
isioteràpia nrl: c,o i c
resp: basal--&gt; Ln 2 lx&apos; per Po2 63 mmHg
**T
ransferència activa amb ajuda d&apos;una persona. Deambulació per dins de la
unitat. Actius de les 4 extremitats.
**Volumètric ben tolerat. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. Refiere algias a la movil
ización. HMD estable sin DVA, RS (portadora de MCP VVI), afebril. RE
SP eupneica con LN 2lx&apos;, se intentan retirar pero GSA pO2 63 por lo que
se vuelven a colocar. Spo2 mantenidas. Se retira SV, realizada primera micción en cuña. Dieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con i
nsulinoterapia. Drenaje permeable normoproductivo con débito hemático
claro. Apósitos HQ limpios. Transfusión de 1 [CCHH], control post Hb 9
,7 Hto 29%. Deambulación por unidad + sedestación en sillón. Realizado
s cuidados de enfermería. Alta sala JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿V
ive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intervención quirú
rgica: Esternotomía media. Disección de arteria mamaria y safectomía
Al
ergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemi
a, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
Hernia Hiato
¿Necesita soporte en el conocimiento de au
tocuidado de su enfermedad?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 % Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 95 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78
lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/24 horas Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo al
to Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolo
r y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas d
e sueño: Otros Fecha: JJJ
ombre de JJJ procedente de Uci Quirúrgica, IQ: PACX4 el JJJ
AP: HT
A, DM2, DLP, Hernia de hiato
Consciente, orientado, algias controladas
con la analgesia pautada, Sedestación bien tolerada
Drenaje pleural + m
ediastínico productivo, mas hemático que seroso, VTM: 700 cc
Glicemia e
levada, cena bien dieta PDa
Diuresis espontánea Fecha: JJJ
aciente C y O . HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
Buen desc
anso nocturno. Drenaje permeable y nada productivo.
Resto sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
3DPO PACX4 (JJJ) --- Ha sedestado y deambulado. Refiere sentirse bien -- 127/68 36.2ºC 88llpm 97%SaO2 con LN2L/min Diuresis 2670cc Drenajes 280cc Balance -2565cc Ex Fx correcta -- Ax pendiente --- PLAN solicito analítica , Rx Tx y Ecoscopia postop retirar drenajes Rx Tx control Sedestar / Deambular Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, TLM en RS. Afebril, algia
s controladas. Eupneico con LN 3L. Intento reducir O2 pero desatura a
91%. Mantengo LN a 3L. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Se
retiran drenajes. Retiro MCP externo pom.
Ingestas correctas. Glicemias elevadas corregidas con insulina lispro. Micciones espontáneas. No de
po. Sedesta. Reclamo Rx, no realizada. Curso analítica pom. Pte: E
CO + Rx. Fecha: JJJ
ts estables, afebril, eupneico /LN/3L , algias controladas
TLM: RS
Rea
lizada RX torax
Sedesta y deambula por la sala acompañado de su familia Cena bien
Pte: Eco Fecha: JJJ
aciente C y O . HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen des
canso nocturno. Resto sin incidencias. Cursada analítica de ucias. Fecha: JJJ
4DPO PAC