Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Pruebas de esfuerzo.
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Angina de esfuerzo.
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dis
positivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 98 %
Va
lor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional: cada día.
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 P
ermeable Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controladas.
Se re
aliza Ecocardio + A. ucias.
Ingesta correcta. Glicemias correctas.
Pd
te de Kt cardiaco esta TT. Fecha: JJJ
-. ANGINA DE ESFUERZO INESTABLE, PRUEBA DE ESFUERZO POSITIVA
2-. MAL CO
NTROL DE FRCV: HTA y DLP, enol. Paciente que ingresa por una prueba de esfuerzo convencional positiva eléctricamente solicitada en UCIAS h
ace unos días en contexto de angina de esfuerzo de un mes de evolución. A nuestra valoración paciente asintomático sin dolor torácico ni otra sintomatología relevante. Buen estado general, consciente y orientad
o. Exploración física con TCR sin soplos, euvolémico. AP con MVC sin rui
dos sobreañadidos. PLAN/
-Se solicita una ECO-TT y una AS completa -Se realizará un KT cardíaco esta tarde para identificar/descartar enf
ermedad coronaria
-Se mantiene antiagregación con AAS + anticoagulación con fondaparinaux, además se inicia atorvastatina, bisoprolol y amlodip
ino a dosis bajas. Fecha: JJJ
Coronariografía (JJJ): . Tronco común izquierdo: lesión severa a nivel distal (40%, TIMI III). Descendente anterior: Sin lesiones angiográficamente significativas. Vaso distal de adecuado calibre. Circunfleja: Lesión severa a nivel de OM2 (80%, TIMI III). Coronaria derecha: Lesión severa a nivel de PL (80%, TIMI III), vaso distal de fino calibre. IVP difusamente enferma. . Conclusión: Enfermedad de TCI. Se discutirá opciones terapéuticas. Fecha: JJJ
CORRECCION: Coronariografía (JJJ): Tronco común izquierdo: lesión severa a nivel distal (70%, TIMI III). Descendente anterior: Sin lesiones angiográficamente significativas.Vas
odistal de adecuado calibre. Circunfleja: Lesión severa a nivel de OM2 (80%, TIMI III). Coronaria derecha: Lesión severa a nivel de PL (80%, TIMI III), vasodistal de fino calibre. IVP difusamente enferma. Conclusión: Enfermedad de TCI. Se discutirá opciones terapéuticas. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, asintomático en cuanto a dolor coronario,
Se reali
za hoy KT Dx: Lesión severa de TC . Mantener en reposo.
Punción radia
l sin signos de sangrado ni hematoma. Fecha: JJJ
acient CIO HMD: Monitor en RS. Tensió 148/81, fc 79x&apos;. Afebril 37ºC Resp: Eupneïc en basal. SpO2 97% Elim: Miccions espontànies mantingud
es. No deposicions Retiro apòsit compressiu radial, no sagnat actiu Pendent: Decisió terapèutica Fecha: JJJ
PROBLEMES: 1.- ANGINA D&apos;ESFORÇ. Ergo positiva precoç amb criteris de gravetat i de probable malaltia coronària multivas: &gt; de 6 derivacions amb isquèmia subendocardíaca i elevació del ST en aVR. Coronariografia: TC 70%, OM2 80% i PL 80%. Pendent de decisió de la conducta més adient al seu cas. 2.-HTA 3.-DISLIPÈMIA MAL CONTROLADA 4.-DM no coneguda (Hgb glicada 8.3%) Pacient conscient i orientat. TA 14/81 mm Hg, afebril, SatO2 97%. EF normal. L&apos;expliquem que estem pendents de la decisió més correcta al seu cas (CABG vs ICP) i ho entén. Demanem interconsulta a Endocrinologi
aper valorar la pauta de tractament de la seva diabetis a l&apos;alta. Pendent del resultat de l&apos;ecocardiograma. Fecha: JJJ
* ADENDDUM ** - Analítica sanguinea (JJJ): Glucosa 98 mg/dl, f
unción renal preservada con Cr 0.90 mg/dl y FG &gt;90 mL/min/1,73m2. Iones
en rango (Na 143 y K 4.0 mEq/L). Acido urico 10.3 mg/dl. Perfil lipídico alterado con colesterol total 253 mg/dl, trigliceridos 111 mg/dl, coles
terol HDL 38 mg/dl, colesterol LDL 193 mg/dl, Apolipoproteïna A1 112 mg/
dL, Apolipoproteïna B 129 mg/dL. Perfil hepático con ASAT 29 U/L, ALAT 4
4 U/L, GGT 38 U/L, Bilirrubina total 0.8 mg/dL, Fosfatasa alcalina 53 U/
L, LDH 159 U/L, Proteïnes totals 73 g/L, Albúmina 46 g/L, Amilasa 70 U/L
, Lipasa 27 U/L. Hemograma con hgb 140 g/l, hto 43%, plaquetas 163.000,
leucocitos de 5390, neutrofilos de 2800. Hemostasia con TP 93.6%, ATTP 2
8.4 segundos, INR 1.03. TSH 0.932 mUI/L. Hemoglobina glicosilada 8.3%. - Ecocardiograma transtoracico (JJJ): Ventricle esquerre modera
da-severament hipertròfic de predomini septal (septum anterior basal 14
mm, septum inferior 16 mm) no dilatat amb motilitat global normal. FE VE
sq: 60%. Vàlvules normofuncionants. Vàlvula aòrtica trivalva. Discreta d
ilatació de l&apos;arrel aòrtica (39 mm). Aurícula esquerre no dilatada.
Ven
tricle dret no dilatat i normocontràctil. Sense vessament pericàrdic. Se
nse coartació d&apos;aorta. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controladas.
Se pr
ogresa Etapa II + WC con TLM x OM.
Ingesta correcta. Glicemias correcta
s.
Realiza Depos.
Pdte de IQ cardiaco VS Heart Team. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula. Fecha: JJJ
acient CIO HMD: Monitor en RS. Contants: 117/63, fc 62x&apos;. Afebril JJJ Resp: 97% basal Elim: Miccions espontànies mantingudes Es mobil
itza fins al WC No àlgies referides Pdte: IQ cardiaco VS Heart Team Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneica, basal.
Estable, afebril.
D
ieta oral bien tolerada. Diuresis espontáneas y no realiza deposición du
rante el turno. Monitorización continua. CURA:
Se realiza cura de V
VPs.
PDT:
-CIRUGÍA CARDIAA EL JJJ.
Comentario enfermera: JJJ Fecha: JJJ
. ANGINA DE ESFUERZO. Prueba de esfuerzo + precoz con critérios de grave
dad. --1.1 EAC 3 VASOS. TC 70%, OM2 80% i PL 80%. 2. DISLIPIDEMIA M
AL CONTROLADA (LDL 193)
3. DM NO CONOCIDA PREVIAMENTE (Hb glicada 8.3%) HDE, normotenso, FC 80lpm, afebril. Buen estado general, encamado a
la visita, colaborador. Sin dolor torácico durante su estancia. Se le
explica que es tributario a IQ para revascularización mediante bypass, l
o entiende y acepta. EF anodina, sin cambios. PLAN/
-La intervenc
ión quirúrgica se realizará el JJJ. Iniciamos mupirocina y rea
lizo IC a anestesia para valoración pre-IQ. -Ya solicitado una ecograf
ía para valorar arterioesclerosis en otros territorios vasculares arter
iales. -IC a END pte (en contexto de DM sin diagnosticar previamente). Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HMDE estable, ritmo sinusal con FC 5
0-55 lx&apos;, afebril. Basal para spo2&gt;95%, eupneico.
Niega algias.
Glicem
ia en rango (leve tendencia hiperglicemia).
Buen descanso nocturno. Sin incidencias durante el turno.
Pdte iq cardiaca JJJ. Fecha: JJJ
. ANGINA DE ESFUERZO (Prueba de esfuerzo + precoz con critérios de grave
dad) 1.1 EAC de 3 VASOS: TC lesión severa a nivel distal (70%), CX les
ión severa a nivel OM2 (80%), y CD lesión severa a nivel de PL (80%), e
IVP difusamente enferma.
2. DISLIPIDEMIA MAL CONTROLADA (LDL 193)
3. D
IABETES MELLITUS TIPO 2 no conocida previamente (HbA1c 8.3%) Paciente en buenas condiciones generales, consciente y orientado en las tres esf
eras. Hemodinamicamente estable, con tendencia hipertensiva (TA 138/78 m
mHg), con adecuado patron respiratorio, eupneico en reposo, sin desatura
ciones (SpO2 97%). Normohidratado, normoperfundido, y normocoloreado. Di
uresis y deposiciones preservadas. No disnea, palpitaciones, ni dolor to
rácico al momento. Refiere buen descando nocturno. EVA 0. Al examen f
isico: Auscultación pulmonar con MVC, sin ruidos sobreagregados. AC: ton
os cardíacos rítmicos, sin soplos ni roces audibles a la auscultación. N
o edemas en EEII. No IY. Pulsos distales presentes. PLAN:
- STOP Fon
daparinux.
- Pendiente IC de endocrinologia.
- Se reservan hemoderivad
os (GRE, PLT, PFC).
- Se pautan bebidas carbohidratadas (Surgamix) segú
n protocolo ERAS.
- Programado para realización de intervención quirúrg
ica el día JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Re
spiratoriamente eupneico en basal.
Se cursa analítica pre IQ + reserva. Valorado por anestesia. Esta tarde pendiente de iniciar protocolo ER
AS y continuar con el IRAS proa. Pte de firmas consentimiento pre IQ. Pte de evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula.
Pte: IQ JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HMDE estable, ritmo sinusal con FC 5
0-55 lx&apos;, afebril. Basal para spo2&gt;95%, eupneico.
Niega algias.
FAMIS
desde 00h por iq cardiaca JJJ.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, normotenso, eupneico con buena sat basal y afe
bril.
No refiere algias.
Monitorizacion continua.
glucemia 167 mg/dl. 10:00 toma batidos.
Pendiente CCV a las 15h.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
3:35 Se va a CCV. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Quiròfan
Motivo ingre
so y procedencia interna:
PAC X3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Di
slipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso
vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposici
onal:
Diari
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa de quiròfan a les 19h per PACx3. A l&apos;ingrés sedoan
algesiat amb PFF 15ml/h + PCA. RASS -5. ESCID 0. PINR +2/+2. HDM amb s
uport de NAD [x4] a 3ml/h. ECG en RS ( portador de MCP extern de rescat
VVI). Afebril. RESP: TET connectat a VC amb FiO2 40%, VT 480, FR 16, P
EEP 5. Ben acoplat al respirador. Saturacions correctes. GSA comentada amb MG. ELIM: SV permeable. Diüresi mantingudes. Orina clara. Drena
tges mediastínic normoproductius amb dèbit hemàtic. ING: FAMIS
Apòsit
s quirúrgics sense signes de sagnats. Es cursa analítica, tropos d&apos;ing
rés i de les 3h i frotis MRSA.
Es realitza ECG. Pendent Troponines a
les 00:30am i a les 6am. S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Re
sta IPA. Fecha: JJJ
acient que ingressa de quiròfan a les 19h per PACx3. A l&apos;ingrés sedoan
algesiat amb PFF 15ml/h + PCA. RASS -5. ESCID 0. PINR +2/+2. HDM amb s
uport de NAD [x4] a 3ml/h. ECG en RS ( portador de MCP extern de rescat
VVI). Afebril. RESP: TET connectat a VC amb FiO2 40%, VT 480, FR 16, P
EEP 5. Ben acoplat al respirador. Saturacions correctes. GSA comentada amb MG. ELIM: SV permeable. Diüresi justes, s&apos;adminsitra una càrrega
de 500ml de SF POM. Orina clara. No realitza deposició. Drenatges
mediastínic normoproductius amb dèbit hemàtic. ING: FAMIS. Amb STP a 4
1ml/h. Hiperglicèmic, s&apos;administra IR segons pauta. Apòsits quirúrgics sense signes de sagnats. Es cursa analítica, tropos d&apos;ingrés i de les 3h i frotis MRSA.
Es realitza ECG. Pendent Troponines a les 00:30am
i a les 6am. S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
OTA INGRÉS UCCA: JJJ, no AMC, HTA, DLP i DM2 diagnosticada e
n aquest ingrés. Per angina d&apos;esforç es realitza PE que és positiva prec
oç elèctricament. Es realitza KT que mostra TCd 70%, OM2 80%, PL CD 80%. ETT moderada hipertròfia septal, FE 60%, no valvulopaties, VD normal. A
vui es realitza CABG: VS-OM1, AMI-DA, VS-IVP. Sense
incidències. CEC 74 min. Sortida amb NA a dosis baixes. Correcció hiperglucèmia amb insulin
a. A l&apos;arribada a UCCA, pacient IOT x VMI ben acoplat amb pressions baix
es, FiO2 0.5, HD requeriment de NA a dosis baixa, RS 80, afebril. EF ben perfòs. Drenatges poc productius. A/S leucocitosis postOP amb Hb 12.
2, bioquímica normal, TP 76%. Rx de tòrax normal. Eco molt mala finestra però funció preservada. PLA: progressem weaning fins exIOT, cures po
st CCV. Fecha: JJJ
primera hora se detiene propofol, paciente RASS 0 y colaborador, se ext
uba sin incidencias. Algias controladas con PCA de morfina y pauta de an
algesia.
HDM se puede retirar NAD con TAM&gt;70. ECG en RS. Afebril. A las 7.30h hipotensión con PVC de 0, precisa de reinicio de NAD y carga de v
olumen POM.
RESP eupneico en basal, buenas SatO2.
Se realiza higiene y cura de HQ con buen aspecto. Drenajes productivos con débito hemático c
laro.
SV con diuresis mantenida. No depos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Pacient C i O, algies controlades amb analgesia pautada. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. STOP NAD. Afebril. Drenatges mediastínics permeables, debit hemàtic. Eupneic en basal, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis clara mantinguda sense forçar. Inicia dieta líquida VO, ben tolerada. No DPS. Glicemies corregides amb IR. S&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
. ANGINA DE ESFUERZO. PRUEBA DE ESFUERZO POSITIVA
2. EAC DE TC Y 2 VASO
S OM2 80%, PL CD 80%.
3. CABG: VS-OM1, AMI-DA, VS-IVP
4. FEVI PRESERV
ADA Buen estado general. hemodinámicamente estable sin necesidad de S
VA, eupneico con saturaciones correctas del 98% en basal, afebril. Refie
re dolor torácico bien controlado con analgesicos. No disnea ni otra sin
tomatología. Exploración física con tonos cardíacos rítmicos sin sopl
os y auscultaciín respiratoria con MVC. Ausencia de signos de congestión
. Diuresis de 660mm, balance ligeramente positivo. Drenajes 140cc hoy, e
n total 440cc. Analítica con troponinas Ius en descenso. Pico de 228
4. Función renal correcta. Na y K correctos. Ca de 8 pero inicia ingesta
. Leucocitosis de 14000 pero con PCR negativa. Hb de 12,2. Hemostasia co
rrecta. PLAN: Iniciamos dieta que es bien tolerada. Valoraremos retir
ar sueroterapia en caso de ingesta correcta. Se podría iniciar sedestaci
ón. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Eupneico en basal Auscul
tación ligera hipofonesis en apex drhco
Educación postural relación her
ida IQ que acepta y entiende
Cinesiterapia activa resistida 4ext
Se le pauta inspirómetro incentivo que llega hasta 1750ml 10x3
Se sedesta en cama. Queda pendiente sdt en sillón mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Àlgies controlades amb analgèsia pautada. HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 c
orrectes.
Diüresis mantinguda per SV permeable. No realitza dps.
Inges
ta oral ben tolerada. Es retira STP.
No iniciem sedestació per falta de personal, pt inicar demà.
Drenatge mediastínic poc productiu, dèbit he
màtic.
Rep visita familiar.
Tranquil i col·laborador durant el torn. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con PCA y pauta de analgesia. HDM esta
ble sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESP eupneico en basal. HQ con apos
itos conservados. Drenajes productivos con débito SH-hemáticos claro. SV con diuresis mantenidas. No depos. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. ANGINA DE ESFUERZO. PRUEBA DE ESFUERZO POSITIVA
2. EAC DE TC Y 2 VASO
S OM2 80%, PL CD 80%.
3. CABG: VS-OM1, AMI-DA, VS-IVP
4. FEVI PRESERV
ADA Bona evolució post-operatòria en general. Dolor ben controlat. Es
tà progressant dieta amb bona tolerància. Avui primera sedestació que ag
uanta una hora i posteriorment presenta hipotensió simptomàtica que recu
pera amb decúbit, administrem 500cc SSF. PA 112/55, RS 80, eupneic SO
2 98-99% basal, afebril. Diuresis 1420cc. Drenatges 220cc en 24h. AR MVC sense agregats. ACV TR sense bufs ni frecs. No congestiu i ben perfòs.
Safenectomia ok. * A/S: PCR 10, crea 0.83, FG &gt; 90, hepàtic normal, i
ons en rang excepte hipoCa lleu que reposem, leucos 9740, Hb 10.2, plaq
139000, hemostàsia normal. TnI pendent, ja anaven en descens.
* Rx tòra
x sense troballes destacables. PLA:
- Progressar dieta.
- Reintent
sedestació per la tarda.
- Cures post CCV.
- Demà traslladable G033 si bona evolució. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, tranquil i col·laborador. Àlgies controlade
s amb analgèsia pautada.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril. Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Diüresis mantinguda per SV permeabl
e. No realitza dps.
Ingesta oral ben tolerada. Glicèmia corregida segon
s pauta d&apos;insulina.
Es realitza la primera sedestació, tolera 1hora i p
osteriorment realitza episodi de mareig + hTA (79/58) que recupera amb d
ecúbit supí i càrrega de SF.
Drenatge mediastínic poc productiu, dèbit
hemàtic.
Es realitza higiene corporal complerta + cura de ferides quirú
rgiques + hidratació