Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: SLEEVE
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. SAHS grave.C
PAP nocturna bien tolerada.
2. HTA
3. Meniscos de rodilla izquierda a lo
s JJJ.
4, Adenoides
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas ¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del
dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no pre
scrita en el SIRE:
Enalapril/lecarnidipino 20/10 mg/d. vitamina B12
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 100 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 l
pm
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo ba
jo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin rie
sgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumado
r: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de IQ per SLEEVE gàstric.
Pacient C i O,
refereix algies en torax (contenció en IQ) i via respiratoria per IOT d
ificil, algies controlades amb analgesia pautada.
HDM estable, ECG en R
S, normotens. No DVA. Afebril.
Eupneic amb LN a 3 L/min, SatO2 correcte
s.
SV permeable, diüresis clara mantinguda, sense forçar.
Es manté en
FAMIS + STP. No DPS.
S&apos;apliquen mesures de comfort. Fecha: JJJ
OTA IQ: OBESITAT IMC 66 --&gt; SLEEVE GÀSTRIC JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias en la zona abdominal controladas con analgesia de
pauta. GCS 15.
HDM estable sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneico con LN 2
lx&apos;.
STP más inicio de ingesta hídrica, bien tolerada.
Diuresis conser
vada.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
ontrol postIQ por IMC>60
Paciente NRL COC. Dolor ligero sobre todo a la movilización en zona intervenida. Buen descanso nocturno.
HMD estable, afebril y eupneico. Portador de CPAP nocturna domiciliaria. Resto de tu
rno con LN 2litros.
Apósito de IQ limpios y secos. Abdomen no doloroso. Ingesta hídrica, bien tolerada, sin nauseas ni vómitos. Diuresis por SV
Realizados cuidados de confort Fecha: JJJ
RL: C y O, alerta y colaborador. GSC 15.
HDME: Estable sin DVA, normote
nso y en RS sin taquicardia durante la mañana. Afebril y dolor controlad
o aunque refiere algo de molestia esporádicamente EVA 1.
RESPI: GN 3l m
anteniendo buenas saturaciones.
ALIM: Dieta hídrica. Líquidos bien tole
rados.
ELIM: diuresis por SV en cantidad adecuada y aspecto claro. P
ortador CPAP nocturna.
Se realiza higiene y cura de heridas quirúrgicas en abdomen. Fecha: JJJ
ealitzem seguiment des de la Unitat del Dolor Agut (UDA), dolor controla
t amb l&apos;analgèsia pautada. Fecha: JJJ
ngresa pacient procedent de la I061 post sleeve gastric dia JJJ. A l&apos;arribada CiO, HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes amb LN a 2lx&apos;, lleugera taquipnea, mantinc oxigenoterapia per confort. Dolor controlat amb pauta d&apos;anlagesia. No nausees ni vomits. Aposits FQ conse
rvats. SV permeable. Dieta hidrica, mantenim en repos. Pnt nova @
de control a les 16h. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Taquipneico con LN a 2lx&apos;. Algias controladas co
n analgesia de pauta.
Dieta 2n día OM, bien tolerada.
CVP ESD + STP. CVP ESI salinizada.
16h Se retira SV por orden médica. Realiza primera
micción espontánea en porrón. Sedesta y deambula por la sala, bien tol
erada. Recibe visita familiar. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
stable. Dolor controlado.
Dieta 2n día tolerada, mantiene STP.
Apósito
s limpios.
Realiza primera micción espontánea.
Duerme con CPAP.
Desca
nsa.
6h/ Se extrae analítica lab. Ucias Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Glasg
ow: 15-Leve
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
iO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupneic. Algies controlades amb pauta d&apos;analgesia. No nausees ni vomits. FQ al ai
re bon aspecte, realitzo cura topica.
Es retira CVP previ al alta.
Se
entregen papers, marxa d&apos;alta a domicili.