Fecha: JJJ
aciente trasladado a urgencia por agresión + TCE + intoxicación por enol
.
No ap de interés. No amc.
A su llegada c y desorientado (barrera idi
omática). HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basales manteni
das, no trabajo respiratorio.
Al pasarlo al box episodio de vómitos.
S
e cura analítica de urgencais + enol en sangre. Fecha: JJJ
N_Pur3:
Pacient conscient i desorientat, confus durant tota la nit (Gla
sgow fluctuant).
Hemodinamicament estable, afebril. Eupneic, saturació
correcta. A l'inici de torn es realitza TAC Craneal que mostra contusi
ons hemorrágic-edematoses fronto temporals esquerres que s'asocian algun focus d'Hemorragia SubAracnoidea i una lamina d'hematoma subdural (4mm)
. Realitza diuresi en porró.
Realitza vòmit a última hora del torn. Valorat per NRC de guàrdia indica TAC de control demà JJJ
Portador de
pulsera identificativa. Fecha: JJJ
y parcialmente orientado, muy somnoliento
Normotenso. Eupneico, satura
ciones de entre 99/100% basal, febricular
Refiere cefalea que cede con
analgesia.
IC NRC
Pte TAC control Fecha: JJJ
UR3_TT: OD: HSA y hematoma subdural. Sin AP de interés.
BARRERA IDI
OMÁTICA COMPLETA, se expresa en inglés. Durante TT, paciente conscie
nte y parcialmente orientado; se muestra muy somnoliento, con tendencia
a retirar monitorización.
Hemodinámicamente estable, afebril. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Refiere cefalea, EVN 8/10.
Portador
CVP 18G en mano derecha, permeable y salinizado.
Se administra analgesi
a pautada con respuesta leve y resto de medicación sin incidencias. Se realiza TC cerebral de control a las JJJ, pendiente de informar. Pe
ndiente de ingreso a cargo de NCR.