Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
SVAO bio JJJ
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM
, DLP, ERC, SAHS (CPAP), ADK pulmon (lobectoia sup D JJJ), pancreatectom
ía, nefrectomía, limfadenectomia hiliar, coloctomia ¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gaf
as
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturació
n O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 69 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Realiza activida
d física a diario?: Sí Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neu
rológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disco
nfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valor
ación salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios qu
e utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ JJJ
C y O. HDM estable. Afebril. Sin algi
as. Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Ingestas correctas. Toma batidos preop. Se le realiza preoperatorio: @ + reserva + ECG +
frotis Se canaliza VP20G Fecha: JJJ
OTA PREOP CCV JJJ, programado para SVAo por BIOPRÓTESIS mañana por la mañana (protocolo MITMEVA). Pruebas complementarias c
orrectas. Explico riesgos, resuelvo dudas. Acepta y firma CI. Solici
to reserva y analítica urgente. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micc
iones espontáneas mantenidas. No dps. Realizados protocolos ERAS e IRA
SPROA. No refiere algias. Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo biologca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Otra
s enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
SAHS(CAP),ADK PULMON (LOBECTOMIA+
QT,ECIDIVAJJJ,SUPRACRRENAECTOMIA, PANCRETECTOMIA,EFRECTOMIA, LINFADENECTO
MIA, COLOSTOMIA.
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Hi
giene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PARACETAMOL.
¿Fuma actualme
nte?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos o
culares: Gafas
Estado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la p
upila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (m
ióticas)
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimu
lación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo
: Tubo nasotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Presión arterial invasiva sistólica: 120 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 82
mmHg
Presión arterial invasiva media: 93 mmHg
Valor Frecuencia cardíac
a: 76 lpm
Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL. C y O. PCA. Sigue con dolor. Se administra metadona SC
HDM estable, S/DVA. ECG en RS: MCP VVi. Afebril. Hiperkalemia de hasta 6,2, se admin
istra bolus de IR + SG durante la mañana. Precisa bolus de furo 40mg, 6,
2 --&gt; 4,7. PVC 10-12. Afebril. HTA tras extubar. Se administra hidralazi
na 10mg PIM.
RESP. EXTOT a las JJJ. VMK 40%.
ALIM. Precisa IR ev a
primera hora de la tarde por hiperglicemia de hasta 400. Persiste hiperg
licémico, a las JJJ se administra pauta de corrección SC. ELIM. Sv per
meable, diuresis correcta, buena respuesta a furo. *Drenaje muy produc
tivo, hemático. al ingreso de quirófano. Sin repercusión hdm. Se adminis
tran 2g fibrinógeno + 1 pool de plaquetas + plasma en turno mañana. Cede sangrado. Normo productivo durante la tarde. HB y HTC mantenidos en tod
o momento. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente despierto. CyO
Extubado a última hora de la tarde con GSA mante
nida
HDM mantenida sin DVA. Afebril
ECG en RS con EVS frecuentes, se a
dm. amp. de Mg+. K+ conservado
Drenaje permeable con sangrado moderado-
escaso.
SV permeable, diuresis ajustadas con PVC bajas. Se repone volem
ia y se fuerza diuresis.
Resp. Eupneico con SatO2 conservadas, se deja
LN4lx
Analítica: Glic. controladas con IR sc
Dolor controlado con anal
gesia de pauta
Buen descanso nocturno
Resto ver IPA Fecha: JJJ
1 DPO SVAo bio Paciente con muy buen estado general, exIOT durante la tarde de ayer CyO. Afebril Buen control del dolor Pte iniciar dieta HDE sin DVA. TA 92/54 (67), PVC 10, FC 84x&apos; RS Eupneico con LN4L, sat 98% Diuresis 2390cc con BN -770cc Drenajes 650cc . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+ MMII: no edemas . GSA: 7.44/110.6/35.6/24. lact 13 AS: PCR 7.22, Cr 1.73 (basal 1.5), Na 141, K 3.8 Leucos 17.75, Hb 107, plaq 307 INR 0.9 . Rx: atelectasia apical --- PLAN - progresar dieta - Sedestar - STOP PCA (refiere estar mareado) - Ajusto analgesia - Altable a g033 por la tarde (retirar kt arterial y SV) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 4 litros. SpO2 99%
Ausc: SRN, sin rui
dos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 75) sin drogas vasoactivas. Ritmo s
inusal 84 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades
. ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar a
ireación pulmonar.
- Mantener balance articular.
- Sedestar TRATAMIENTO
.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incenti
vador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidad
es. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y tranquilo Hd:Ta mantenida (TAM 70), ECG Rs, afebril Res.Ln 4l fr 12 Sat 99% Gsa Ph 7.43 Po 85 Pco 41.8 Bicar 27 Drenaje permeable, escaso débito Elim: diuresis ajustada (PVc 10), no deposición Alim. dieta Glicemia 134 Mov: no tolera sedestación Gsa Hb 108 Na 137.9 K 3.8 Ca 1.02 Cl 103 Lac 14 Visita familiar Fecha: JJJ
aciente se traslada en la unidad G033. Consciente y orientado. HDM Est
able. Afebril. Eupneico. Portador de LN a 4lx&apos;. Portador de CPAP Nocturn
a. Portador de MCP. Portador de drenaje pleural, permeable. Débito esc
aso SH.
Mantiene SV permeable y productiva. Diuresis clara. Portador
de colostomia, no productiva.
Tolera ingesta oral. Pte de sedestar. Pte de analítica, eco y frotis rectal. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Paciente CyO, somnoliento. HDE y a
febril. Trasladado de E103 a G033 durante la tarde. Enf@ del servicio re
fiere MEG del paciente atribuible a la desconexión del drenaje durante v
arias horas. Reconectado y valorado por MG. Mejoría del paciente. Manten
go seguimiento hasta mañana con resultados @nal. Probable alta ERR. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y algias controladas con analgesi
a ev.
Eupneico con saturaciones correctas con LN 3lx&apos;.
Al inicio del t
urno encuentro el drenaje sin aspiración, se reconecta. Paciente refiere mareo, se encuentra diaforético y ligeramente somnoliento, se retira CP
AP nocturna. Se comenta con MG, se coloca TLM, mantiene estables las con
stantes y refiere mejoría.
TLM en RS + MCP 30x&apos; que no estimula.
Reali
za buen descanso nocturno. Precisa hipnótico.
Hiperglicemia corregida c
on IR.
SV permeable con diuresis correctas.
Drenaje mediastinico en as
piración, con débito escaso SH durante el turno. Se cambia maleta al ini
cio del turno
Se cursa a/urg + ECG postop. Fecha: JJJ
DPO SVAo bio
---
Paciente en buen estado general, vigil, orientado t-
e Hemodinamia estable, afebril, eupneico con saturaciones correctas co
n LN 3lx&apos;
Buen control del dolor, buena tolerancia oral
Diuresis + Drenajes poco productivos, paciente no ha sedestado no deambulado en sa
la, actualmente con mareos por lo que se decide esperar. ---
AS: PCR
23.30, Cr 1.82 (basal 1.5), Na 134, K 3.8, Leucos 16.800, Hb 9.0, plaq 2
69.000, INR 0.94
---
PLAN
- Sedestar / deambular
- AS mañana - Rx
tx - Retirar drenajes mañana si todo ok Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, algo diaforético. Afebril,
algias controladas.
Eupneico con LN 3L, saturaciones entorno 94-95%. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Drenaje mediastínico perme
able, débito escaso, 20cc en el turno tras haber sedestado. SV permeab
le, diuresis clara. Portador de colostomía, no productiva. Sedestación bien tolerada. Pte: Rx + ECO + As JJJ Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
HMD estable Eupneico con CN Inicio de sedestación pasando por bipedestación Repaso de pauta de ejercicios respiratorios y de pauta de protección de la esternotomía Ventilaciones dirigidas
Tos protegida no productiva. Fecha: JJJ
ts estables, afebril, eupneico ln/3l algias controladas
MCP VVI 30x&apos;, T
LM RS
Sedestación con ayuda, bien tolerada SV permeable, diuresis esc
asa
Drenaje espeso a nivel tubo apical derecho, que consigo tras llegue al depósito tras muñirlo Glicemia muy levada
SV permeable, diuresis
escasa
No depos por colostomia Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 correctas 96-97% con LN 3lx&apos;
No refiere algias, rechaza analgesia
Portador TLM en RS + MCP VVI 30 lpm Drenaje mediastínico permeable, débito serohemático
Glicemias elevadas corregidas s/p insulina
SV permeable, diuresis correctas. Orina concen
trada
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
3DPO SVAO bio -- Refiere sentirse bien HDE sin DVA Drenajes escasos Ex Fx ok --- PLAN Retirar drenajes Rx Tx postrretirada de drenajes Sedestar / deambular ECO mañana y analítica control alta próxima Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable. Afebril, algias controladas
.
Eupneico con LN 2L, saturaciones correctas.
Realizo cura HQ con beta
dine, buen aspecto. Se retira drenaje mediastínico. Retiro SV, realiza micción. No deposición en la colostomía.
Ingesta escasa, refiere no te
ner hambre. Glicemias muy elevadas corregidas con insulina.
Sedesta. Tras venir de Rx, acude fisioterapia para deambular pero presenta cuadro vagal con disminución del nivel de consciencia y relajación de esfínter
. Encamamos. TA mantenidas (124/71), realizo ECG en el que se evidencia
PR alargado. Aviso médico de guardia que acude a valorar al paciente, re
alizo analítica y administro una gelafundina. Pte: Rx + ECO + As JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL Paciente consciente y o
rientado
HMD estable sin DVA
RESPI eupneico con 2l CN En sedestación de
spués de volver de una RX. Probamos deambular y refiere cuadro vagal co
n necesidad de decubito supino. TA 123/94 1&apos; después en antitren. Se
le deja en reposo. Fecha: JJJ
visan por episodio de deterioro nivel de conciencia en 3 dPO Bio SVAo A mi llegada paciente CyO, HDE con TAS 130.
Al parecer ha coincidido c
on inicio de deambulación. No hay constancia de hipotensión. AS con Hb 84 (desc) y FR en mejoría
Rx con DPLd (pinzamiento)
EKG BAV1 Re
alizo ecografía a pie de cama con hallazgo de DP leve-moderado (0.9cm en diastole) de predominio anterior sin evidente presencia de coagulo. Flu
jos transvalvulares con modificaciones respiratorias &lt;20%. IVC no dilata
da. Px dificilmente valorable, aparente hipovolemia izqda. VD y AD no co
lapsados. Ante los hallazgos se indica transfusion de 1CH y monitoriz
acion con vigilancia estrecha. Ante cualquier cambio clinico reevaluarem
os. Fecha: JJJ
igilar oliguria, taquicardia/arritmias, desaturacion, hipoTA entre otros signos de alarma Fecha: JJJ
ormotenso, afebril, eupneico Sat 98% LN/2L
TLM: RS
es visitado por MG
y cardiólogos
realizado ECG
Cursamos reserva Glicemia más controlada Diuresis 350 cc
Pte: pasar un concentrado de hematíes
Pte: Rx + ECO
+ As JJJ Fecha: JJJ
ena bien
Apósito drenajes manchado Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 correctas 96-97% con LN 2lx&apos;
No refiere algias, rechaza analgesia
Se trasfunde 1CH, sin incidéncias. M
antiene TA Portador TLM en RS + MCP VVI 30 lpm
Glicemias elevadas cor
regidas s/p insulina
Micciones espontaneas en porrón, diuresis correcta
s
Buen descanso nocturno
Cursada A. Ucias
Pte Rx tórax + ECO Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
SVAO bio JJJ
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM
, DLP, ERC, SAHS (CPAP), ADK pulmon (lobectoia sup D JJJ), pancreatectom
ía, nefrectomía, limfadenectomia hiliar, coloctomia ¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Insuficiencia renal crónic
a, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gaf
as
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Valorac
ión cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 98 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lp
m Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha ú
ltima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto
Realiza actividad física a diario?: S
í Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 15-Riesgo moderado Valoración neurológica Esta
do de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud ment
al y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dorm
ir: Medicación Fecha: JJJ
4DPO SVAO bio -- Ayer episodio de hipotensión ,síncope. Realizado ECO que descarta taponamiento cardiaco Transfundido 1 CE No ha deambulado -- 146/98 36.1ºC 75lpm 99%SaO2 con LN Diuresis 1200cc Balance negativo Ex fx ok -- Ax k 3.6 Hb 9.3 -- Rx Tx ok -- PLAN ECO k Sedestar / deambular Fisio respiratoria Analítica control para mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable. Afebril, algias controladas
.
Eupneico con LN 2L, saturaciones correctas, se retiran tras deambulac
ion manteniendo saturaciones correctas
Realizo cura HQ con betadine, bu
en aspecto. ME. No deposición en la colostomía, mantenemos laxante. Ingesta correctas. Glicemias muy elevadas corregidas con insulina lispro Sedesta. y deambula con fisio
Se realiza eco
Pte: As JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL Paciente consciente y o
rientado
HMD estable sin DVA
RESPI eupneico en basal, sat O2 94% Deambu
lación con carro de O2 muy bien tolerado 4 pasillos de la unidad.
Movili
dad conservada de las 4EE.
Ejercicios respiratorios con tos no productiv
a. IPVOL 1500ml. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. MCP extern en VVI. TLM
en RS. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diu
resi espontània. Sedestació ben tolerada. PDT: UCIES JJJ Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y algias controladas con analgesi
a ev. Eupneico con saturaciones correctas en basal, rechaza CPAP noctu
rna, se coloca LN 2lx&apos; para mayor confort. TLM en RS + MCP 30x&apos; que no estimula. Realiza buen descanso nocturno. Precisa hipnótico. Hiperg
licemia corregida con i.lantus. ME con diuresis correctas. Colostomía
poco productiva. Se cursa a/urg. Fecha: JJJ
5DPO SVAO bio -- Refiere dolor en la herida cuando tose. Ayer ha comenzado a deambular TLM presentó una racha de 7 complejos de TV autolimitado Se cursa gasometría control y ajusto Hipocalcemia --- 142/100 83lpm 96%SaO2 ex fx sin cambios -- ECO Presencia de imagen heterogenea en saco anterior de 7 mm, a lo largo de la apred libre del ventrículo derecho, grasa pericardica vs fibrina. No compresión de cavidades derechas, motilidad ventricular derecha reducida. Derrame pericardico ligero ligero anterior.