Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa trasladado de JJJ para revascularización miocárdica quirúrgica --- APP -NAMC. A.PATOLÓGICOS: -Cefalea migrañosa. -Esteatosis hepática. -Dislipémia sin tto. -Sobrepeso IMC 29. BASAL: Vive con su JJJ y su JJJ. Autónomo para ABVD. Camina 20km/diarios. Actualmente no trabaja. Realiza trabajos de JJJ. MEDICACIÓN HABITUAL: -BILAXTEN 20 mg 20 COMPRIMIDOS [1 COMPRIMIT CADA 24 HORES] ----- ENFERMEDAD ACTUAL Paciente JJJ de JJJ que acude a urgencias por dolor torácico opresivo (EVA 10) con disnea desencadenada con ejercicio de medianos esfuerzos (caminar, subir escaleras...) que cede en reposo de 10 dias d
eevolución. Explica que se irradia al brazo izquierdo desde hace 3 dias
yse acompaña de vegetatismo (mareo sin náuseas ni sudoración) en el episodio de dolor. Actualmente EVA 2. Ha tomado ibuprofeno puntual y inhalador (posible Salbutamol) con escas
amejoría. Es el primer episodio. No clínica infecciosa respiratoria, gastrointestinal ni fiebre previamente. --- EX COMP **CORONARIOGRAFÍA (JJJ): Dominancia derecha Coronaria Izquierda: TC de bon calibre i sense lesions. DESCENDENT ANTERIOR de bon calibre, amb lseió significativa ostial i zona de milking a segment mig. Bon camp distal. Cx no dominant però desenvolupada. Presenta placa moderada ostial. Lesi
ósevera a segment proximal jsut abans de la sortida d&apos;una branca OM de gran calibre, amb ectàsia psoterior a la lesió. Una altra lesió significativa a segment mig-distal, bifurcacional amb la branca 2OM (Medina 1-1-1). Coronaria Derecha: Dominant, amb lesió moderada proximal i significativa a segment mig. Camp distal de bon calibre. **TAC TÓRAX (JJJ): Es visualitza una petita calcificació d&apos;1 mm
al&apos;aorta toràcica ascendent proximal per sobre de la vàlvulai a nivell de la crossa aòrtica. Parènquima pulmonar alguna petita bronquièctasi a lòbuls inferiors. Cavitats pleurals lliures. Glàndules suprarenals de morfologia normal. **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): ECOCARDIOGRAMA: Ventrículo izquierdo no hipertrófico, no dilatado y con función sistólica conservada. Sin alteraciones segmentarías de la contractilidad. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Aurícula izquierda no dilatada. Raíz aórtica y aorta ascendente de dimensiones normales. Válvula aórtica de velos finos, con buena apertura. Mitral de velos finos con apertura conservada. Aparato subvalvular sin alteraciones. No derrame pericárdico. VCI no dilatada, con colapso inspiratorio normal. DOPPLER: Regurgitación mitral mínima. Patrón de llenado del ventrículo izquierdo con predominio de la onda E. No gradiente transaórtico significativo, ni regurgitación. No se detecta insuficiencia tricuspídea, ni signos indirectos de HTP. CONCLUSION: Ecocardiograma-Doppler normal. ---- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACX JJJ 15h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: migraña, esteatosis hepática, DLP, sobrepeso
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirato
rio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16
resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólic
a: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 92 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias ali
mentarias: Sí
Especificar intolerancias:
lactosa
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquel
ética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y M
ucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-S
in riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas pa
ra dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ JJJ PACx3 15h
HDM estable. Afebril. No algia
s.
Eupneico en basal con saturaciones correctas. Se realiza preoperat
orio: @ + reserva + ECG Fecha: JJJ
Q hoy PACx3 15h. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable
. Afebril. Sin referir algias. Eupneico en basal. En FAMIS. Autó
nomo. ME en WC. No depos. Protocolo ERAS-IRASPROA. Resto ver IPA
. Preop OK. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable. Afebril. Se coloca CVP e
n ESI.
Famis para IQ que finalmente se anula.
Micciones espontaneas. N
o realiza deposición.
Sedestación y deambulación por habitación bien to
leradas.
Pte - Posible IQ el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Micciones esp
ontaneas. No depo.
Ingestas correctas. Sedestación y deambulación de
forma autónoma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupneico en basal. SpO2 correctas. Refiere tos seca desde ayer. P
ortador de CVP en ESI, permeable y salinizado. Micciones espontaneas e
m WC. No realiza deposición.
Pte - Posible IQ el JJJ. Fecha: JJJ
PI -- Ayer suspendida la cirugía Se le informa al paciente y lo acepta Se manteiene deambulando por la sala. Niega dolor ---- PLAN Pendiente intervención ajusto tto Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Se ajusta TTo hasta I
Q. Sin incidencias Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Deambulacion bien tolerada.
Pte IQ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable. Afebril. No refiere algi
as. Eupneico en basal. SpO2 correctas. CVP en ESI, permeable y salini
zado. Micciones espontaneas en WC. No realiza deposición. Buen desc
anso nocturno. Sin más incidencias. Fecha: JJJ
PI -- Asintomático -- PLAN Pendiente intervención Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Sin incidencias Fecha: JJJ
tes mantenidas.
refiere cefalea. Adm analgesia. Efectiva. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Constantes mantenidas. Afebril. No re
fiere algias. Eupneico en basal. CVP en ESI, permeable y salinizado. Micciones espontaneas en WC. No realiza deposición. Buen descanso no
cturno. Sin más incidencias. Fecha: JJJ
PI -- Asintomático. deambulando por la unidad -- PLAN Pendiente intervención Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Retiro VP
Sin incide
ncias Fecha: JJJ
aciente que refiere dolor torácico tras deambulación de este mediodía. HDM estable. afebril. EVA de 5. Realizo ECG, canalizo nueva VP y avi
so a MG. Se administra puff de nitroglicerina sublingual que no resulta
efectivo. Dolor en aumento. Comentamos a MG que acude. Realizamos ECG po
st administración, TA correcta. Administramos Metasedin SC POM, cursa
mos Troponinas y adm 2 PUFF de nitro POM. TA correctas post adm. Pacient
e refiere que dolor no cede y dolor en aumento. Fecha: JJJ
aciente procedente de G033 que ingresa por dolor torácico que no cede co
n NTG. Consciente y orientado.
HMD estable. Se inicia PC de Nitroglic
erina. TAM mantenidas. Afebril. ECG en RS. Eupneico con LN a 2lx&apos;. Sat
O2 correctas.
Diuresis espontanea en porrón.
Se inicia PC de Heparina
a las 20h. Pdte APTT a las 23h. Pdte perfil SCA a las 23h.
Realizado
ECG.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. GW 15. Algias controladas d
e localización torácica.
HMD estable. Normotenso, con soporte de BPC de NTG que podemos disminuir hasta parar.. ECG en RS. Controles de TTPA de las 07 am en norma. Disminuimos velocidad infusion Hep Sod. 3 puntos. P
DT prox control APTT
Eupneico, portador de GN a 2 lx` por confort. Di
uresis espontaneas en botella. Fecha: JJJ
Paciente traslado a INT por la noche por episodio de dolor toracico (paciente pte de revascularización miocardica). ECG sin cambios, tropos negativas. Se empeza Hep-Na + NTG. Actualmente asintomatico sin NTG, tropos siguen negativas. PLAN Posible cirugía mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. HDM estable, ECG en RS. Presenta dolor opresivo irradiado a espalda. Tropos neativas, ECG sin cambios. Se reinicia NTG
y se admnistra morfina ev POM.
Eupneico, LN a 2L. Diuresis correctas
en porrón. Orina clara. No realiza deposición.
Ingesta correcta en el d
esayuno. A la hora de comer presenta inapetente APTT alto , se dismin
uye 3 puntos y se para 1h.
Pte: IQ JJJ caso de la tarde. Pte cursar nu
evo APTT a las 19h + reserva de sangre y analítica de ingreso Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. HDM estable. Con PC de NTG. P
ersiste dolor opresivo irradiado a espalda. Tropos negativas, ECG sin ca
mbios. Se administra NTG sublingual + parche. Posterior mejoría. Eupn
eico, LN a 2L. SatO2 correctas. Diuresis correctas en porrón. Orina cl
ara. No realiza deposición. Ingesta oral correcta. Normoglicémico. P
C de Heparina a 20ml/h. APTT de las 19h de 79. No se modifica pom. Próxi
mo control a las 3am. Pte: IQ JJJ caso de la tarde. Cursada reserv
a de sangre y analítica de ingreso. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, rientat i col·laborador. Dolor toràcic controlat
amb NTG + analgèsia EV. Descans nocturn intermitent. HMDE, amb BIC de
NTG. ECG en RS. Afebril. RESPI: Eupeneic amb UN a 1lx&apos;. Saturació corr
ecta. ELIM: Diüresi espontània en porró. No realitza deposició. BI
C d&apos;HepNa+ a 20ml/h. Últim APTT 06h en rang. Pròxim control 12h. Cursa
da analítica d&apos;ucies. Relitzades mesures de confort. Resta veure IPA
. PDT: Barber + higiene per IQ avui a la tarda. Fecha: JJJ
Clinicamente estable, asintomatico. Cirugía por la tarde. STOP Hep-Na 4h antes. Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
HMD estable con soporte de NTG 1ml/h, en RS.
Afebril. Retiro HepNa+ por orden medica.
RESPI satO2 correcta en basal. Diuresis claras mantenidas por sv.
Realizamos higiene general + acomo
damos.
En reposo, pdte IQ esta tarde. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACX JJJ
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente intervenido de PACx3. Sedoanalgesiado con Propofol + PCA morfina
. RASS-5. ESCID 0. PINR +2/+2. HMD estable sin DVA. TAM mantenidas. Te
nsiones diastolicas elevadas. ECG en RS. Afebril. RESP: TOT+VMI en VC
. FiO2 45%, PEEP 8. SatO2 y GSA correcta. Bien acoplado al ventilador. N
o secreciones. SV permeble. Diuresis claras mantenidas. Drenaje medias
tínico permeable poco productivo, débito hemático. Recibe visita famil
iar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
edoanalgesiado con Propofol y PCA para RASS -5. PINR +2. Afebril.
Estab
le HMD, normoTA. ECG en RS.
Bien adaptado al respirador, se extuba a la
s 03h aprox. sin inicidencias.
GSA correcta, VMK 40% 10lx&apos;.
Diuresis c
orrecta, SVP. Drenaje poco productivo, débito hemático.
Realizada higie
ne y medidas de confort.
Cursada analítica completa a las06h Fecha: JJJ
dia 1 PO CABG x 3 (LIMA a DA, SVG a OM1 y a CD) -- C y O, afebril HDE, tendencia a HTA controlada con perfu NPS Eupneico con VK 40%, GSA correcta, sat 96% Diuresis 2.2 lt/BN 2,1 lt Drenajes 150cc RX: compatible con el post-op AX: tropos 2368 en meseta, resto ok PLAN Ajusto tto antihipertensivo para reducir/suspender NPS ASA 100 mg Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientado y colaborador. HMD: Estable (PAM 95) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 90 lpm.
RES
P: Eupneico con Ventimask 40%. SpO2 100%.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañ
adidos.
MUSC-ESQ: Fuerza y movilidad mantenidas en las cuatro extremida
des. OBJETIVOS:
- Mantener y mejorar capacidad inspiratoria.
- Man
tener y mejorar la movilidad
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
Vent
ilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspirat
orio 750 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM: ECG en RS. STOP NTP. Normotenso c
on tto antihipertensivo vo. Afebril. Algias controladas con analgesia pa
utada. Eupneico con LN 2lx&apos;. SatO2 correctas. GSA mantenida. No prese
nta secreciones. SV permeable. diuresis correctas claras. BH negativo
. No deposición. Drenaje permeable poco productivo, débito hemático. Dieta oral bien tolerada. Normoglicémico. Se realizan medidas de con
fort e hidratación habituales. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD, normoTA. ECG en RS. Eupneico con LN 2lx&apos;, SatO2 correctas.
Diuresis correctas, SVP. Drenaje poco productivo.
Drenaje poco productivo, débito hemático.
Realizada
higiene y medidas de confort.
Cursada analítica completa a las 06h Fecha: JJJ
dia 2 PO CABG x 3 (LIMA a DA, SVG a OM1 y a CD) -- C y O, afebril HDE sin DVA Eupneico con LN 2lt, GSA correcta, sat 96% Diuresis conservada/BN 2lt Drenajes 25cc/24h RX: ok, compatible con el post-op AX: correcta PLAN retirar drenajes movilizar SALA Fecha: JJJ
aciente postop de PACx3 del dia 3. Hemodinámicamente estable, normoten
so y automantenido en RS. Eupnéico. FC y FR dentro de la normalidad. Sat
O2 por encima del 94% en AA. Normotérmico y normoglicémico. GCS 15/15. EVA 0/10. Pupilas isocóricas y reactivas tamaño 3. CVC yugular derech
a 3 lumenes salinizados. VVP x 2 una en cada MS. Heridas quirúrgicas e
n torax y pierna izq. Tolerando dieta basal. Plan: -Alta a sala -Pte primera micción tras retirada de SV
-Pte RX torax tras retirada d
e drenaje mediastinico esta mañana. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACX JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: migraña, esteatosis hepática, DLP, sobrepeso
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 re
sp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 9 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 78 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias aliment
arias: Sí
Especificar intolerancias:
lactosa
Ritmo deposicional:
dia
rio
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelétic
a Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucos
as ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin r
iesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta V
aloración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
resenta hipotension. No se administra Amlodipino de pauta. Afebril. Eu
pneico con LN 3lt, correcta, sat 96%.
Refiere dolor. Sea dministra anal
gesia segun pauta. Efectiva.
Se realiza ECG. Ritmo sinusal.
Realizada
RX ctrol retirada drenajes.
Sedestación y deambulación con fisio bien t
olerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Algias co
ntroladas con analgesia pautada. Sat O2 correctas y eupneico con LN 1L
&apos;x. Abundante tos no productiva. ME en porrón. Diuresis correcta. No d
epos. Se cursa @. Resto ver IPA. Pdte: ECO. Fecha: JJJ
3DPO CABG x 3 (LIMA a DA, SVG a OM1 y a CD) -- Refiere sentirse bien. Deambulando por la unidad -- HDE sin DVA 36ºC 92lpm 96%SaO2 con LN1L/min Diuresis 1815cc Balance -1739cc Ex F xok -- Ax PCR 16 Cr 0.84 Na 142 K 3.4 OSM 292 Mg 2.0. Leu 11.23 Hb 10.2 Hcto 31.0 PLT 185 coagulación ok -- Rx Tx ok --- PLAN k Sedestar / Deambular ECO JJJ y alta si todo ok Fecha: JJJ
endencia a la hTA. no adm amlodipino Sat O2 correctas en basal. Diu
resis correctas. Realizada cura herida quirúrgica. Buen aspecto. Sed
estacion y deambulacion tolerada. Ingesta oral correcta. Se repone C
LK Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de an
algesia. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas corr
ectas. Micciones espontáneas. Depos en WC. Sedestación bien tolerada
. Deambula de forma autónoma por la unidad. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril