Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre Hosp
ital o Clínica
Especificar centre: JJJ
Modalitat a
ccés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüènci
a respiratòria: 37
Saturació O2: 98
Puntuació escala Silverman: 0-Sens
e dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 65
Valo
r de Pressió Arterial diastòlica: 42
Valor de Pressió Arterial mitjana: 50
Valor freqüència cardíaca: 122
Estat de la consciència: Normal
Va
lor de pes: 1.230
Primer meconi: No
Primera micció: Sí
Coloració de l
a pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Hidratada
Temperat
ura axil·lar: 36.2
Puntuació escala NSRAS: 15-Risc moderat
Puntuació e
scala PIPP: 2-No dolor/lleu Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología EG (Semanas): JJJ
EG (Días): JJJ
Hora n
acimiento: JJJ
¿Exploración física completa normal?: Sí
¿Signos de t
raumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Color: Rosado
Fon
tanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel
y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: N
ormal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femoral
es: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: No
rmal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad:
Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Norm
al / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Nor
males / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
e coloca sylastic en EESS derecha, punta en entrada de AD. Glucemia 93mg
/dl.
Se mantiene estable. Ha tolerado la enteral trófica. Pendiente gas
ometria Fecha: JJJ
ngreso procedente de JJJ. Muy irritable, cu
esta de consolar.
Se canaliza sylastic en ESD. CVP permeable.
Alimenta
ción bien tolerada. Glicemias normales.
Micciones escasas. Pendiente re
alizar primera deposición meconial. Abdomen blando y sin dolor.
JJJ Rea
lizan ECO TF. Gasometria valorada por PG.
Pendiente firmar consentimien
to leche de banco. Fecha: JJJ
aquipnea transitória Fecha: JJJ
e mantiene estable hemodinamicamente, diuresis escasa, valorar en las pr
oximas horas aumentar aporte de liquidos con agua bidestilada en Y.
Man
tiene una taquipnea intermitente, pero Sat02 95% sin necesidades de 02.
Gasometria a las JJJ pH 7.35, pCo2 39, -3.7. Hto 67%. Bili 7.1__ entra e
n 10. Na 133, K 4.35, Ca 1.24. Cl 96, glucosa 86, lact 4.2. Aumentar apo
rte de Na en la NPT mañana. Ampliamos la analitica para mañana con marca
dores de perdida bienestar fetal. Ecografia cerebral con ecografo Canon, 800, se aprecia colapso ventricular bilateral, SB adecuada, no signos d
e sangrado ni afectacion de GBT. Fosa posterior normal. Doppler ACA corr
ecto.
Ha realizado febricula, probablemente por sobrecalentamiento, JJJ, pendiente cultivos del hospital de origen y analitica de mañana. Fecha: JJJ
ñadimos agua bisdestilada en Y, diuresis contabilizada escasa, 1,2ml/kg/
h. Valorar respuesta Fecha: JJJ
rritable a la manipulació però es calma be. JJJ inicia AE en Y per esc
assa diüresis. TAM controlades. Durant la nit es manté estable tot i que hi ha un moment que justeja però després torna a saturar be i esper
em a iniciar CPAP. pte recollir CMV orina. JJJ analitica + gaso. bi
lirrubina alta, pte bili serica. Fecha: JJJ
ANCU, JJJ. FN JJJ a las JJJ. EG: JJJ. EPM: JJJ. PN: JJJ. PENDIENTE longitud y perímetro craneal. Dispositivos: PICC ESD (JJJ - vigilar ya que por eco se ve intra-auricular). AP: Sospecha co
rio por taquicardia fetal mantenida (no precisan si fiebre materna). IPP
V en sala de partos, CPAP (6cmH2O FiO2 21%) durante JJJ. Inician amp
icilina + gentamicina y extraen analítica con PCR negativa y hemograma c
oagulado. EF: Buen estado general, pletórico, normohidratado. Buena
entrada de airea bilateral, taquipnea intermitente, no tiraje subcostal
ni intercostal. Tonos cardíacos rítmicos y regulares, sin soplo audible. Pulsos femorales normales. Abdomen blando y depresible, no masas ni meg
alias, no impresiona doloroso. Neuroconducta normal para la edad, fontan
ela normotensa. Evolución: 1. Recién nacido prematuro intermedio.
Bajo peso para la edad gestacional. Ingresa en ambiente termoestable,
bajo monitorización cardiorespiratoria contínua. Se canaliza catéter cen
tral de inserción periférica y se inicia nutrición parenteral a 80ml/kg/
d que hoy aumentamos hasta 100ml/kg/d. Durante el primer día se inicia n
utrición enteral por sonda nasogástrica que hoy aumentamos a 40ml/kg/d.
Adecuada tolerancia, deposiciones y diuresis (3.4ml/kg/h) iniciadas. A
nte paciente CIR de muy bajo peso al nacer se solicita CMV en orina que
está pendiente de recoger muestra. 2. Taquipnea transitoria neonatal
. Ingresa sin soporte. Hoy realizamos eco pulmonar clínica donde se ev
idencian abundantes líneas B en ambos hemitórax, confluyentes sobre todo en campos anteriores y laterales (se encontraba en prono) y pequeñas at
electasias en hemitórax derecho. Ante paciente con taquipnea intermitent
e sin signos de distrés y con adecuada saturación sin requerir soporte m
antenemos actitud expectante con vigilancia respiratoria. 3. Riesgo
infeccioso / Sospecha corioamnionitis materna. Ante sospecha de corioa
mnionitis en centro emisor se inicia antibioticoterapia con ampicilina y gentamicina. AS de centro emisor con PCR negativa y hemograma coagulado
, en nuestro centro se realiza control hoy en la mañana siendo de bajo r
iesgo infeccioso y llamamos a centro emisor donde cultivos maternos y de
l recién nacido permanecen negativos. Decidimos mantener antibioticotera
pia y realizar control AS mañana, para retirarlos tras JJJ si culti
vos negativos y AS de bajo riesgo. 4. Riesgo neurológico. Ecotrans
fontanelar con colapso ventricular bilateral. 5. Trombopenia. En A
S de hoy plaquetas de 47.000/mm3 sin signos de sangrad, atribuible a CIR (laboratorio niega coágulos). Mañana se realizará control. 6. Icter
icia neonatal. Bilirrubina sérica de 10.8mg/dl con rango de entrada a
fototerapia a las JJJ de vida de 11mg/dl. Dejamos controles de bili
rrubina transcutánea cada JJJ. PLAN:
- PENDIENTE longitud y per
ímetro craneal.
- Vigilar ECG de monitor por PICC intra-auricular. -
STOP agua bidestilada a las JJJ con la llegada de la nueva NP.
- Bilir
rubina transcutánea cada JJJ. - Analítica sanguínea control mañana JJJ.
- Pendiente recogida de muestra en orina para PCR de CMV. Fecha: JJJ
onstants estables. Tendència a la taquipnea. Realitza alguna dessaturaci
ó puntual, sobretot a la manipulació, que recupera sol. Afebril. Porta
dor de sylastic amb NPT + lípids. Perd via perifèrica, a les JJJ es cana
litza una altra en plexe del braç E. Manté antibiòtic. Augment d'alime
ntació en gravetat ben tolerat, glicèmia de 114mg/dl.
Abdomen tou i dep
ressible a la palpació, no dolorós. Miccions comptabilitzades amb pes
bolquer, no realitza deposicions durant el dia. Actiu a les manipulaci
ons i descansa entre preses. Venen els pares a les JJJ i les JJJ, el p
are ajuda en les cures, la mare fa cangur.
Bilitc fora de rang de FT. A les JJJ es cursa bili capil·lar, resultat de 10,8mg/dl.
Es cursa CMV e
n orina. Fecha: JJJ
stable aunque persiste la taquipnea intermitente, no tiraje, ACP normal, Sat basal > 95%, no apneas ni desaturaciones. No lleva cafeína Con L
t 110 ml/kgh, diuresis 5.8 ml/kg/h, deposición espontántea. Tolera ascen
so de NE a 40 ml/kg/d. Gluc 110 (en NP 8 g/kg/d).
Bili Tc 11.8 (hacer s
érica si > 12) P/ Mañana - JJJ: A/S (control infeccioso y Plaq) + Bi
li + Gaso. Pdte resultado CMV orina Fecha: JJJ
/S - gasometría correcta. informan telefónico plaq 33000 (no signos de s
angrado, atribuible al CIR, por horas de vida es coherente que haya desc
endido -- actitud expectante, valorar control en ~JJJ, resto de hemogram
a y pcr pendiente.
Bili sérica 13.2 -- Iniciar Fototeraria Fecha: JJJ
stable durante la noche, aunque presenta taquipnea intermitente, sin otr
os signos de distrés.
Portador de vía periférica y catéter sylastic per
meable con NP+Lipidos.
Coloración pletórico/ictérico, control BiliTC: 1
1,4mg/dl. A las JJJ se extrae analítica, gasometría valorada por pediat
ra.
A las JJJ se inicia fototerapia. Buena tolerancia ingesta oral por SNG en gravedad, no vómitos.
Abdomen blando y depresible.
Micciones y deposiciones espontáneas con control peso de pañal. Viene el JJJ a
la JJJ, trae calostro y se va. A las JJJ viene la JJJ y se queda has
ta las JJJ durmiendo en la unidad. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuritat
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otr
o hospital o clínica
Especificar centro: JJJ
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Valor frecu
encia respiratoria: 62 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor frecuencia c
ardíaca: 156 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Primer meconio: No
P
rimera micción: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característic
as de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: JJJ
Puntuación escala NSRAS: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
ctivo. Tendencia a la polipnea en reposo. Problemas de termoregulación
. Continua con fototerapia. No pedida bili serica por el momento.
Mic
ciones controladas mediante peso pañal, realiza punta de meconio. Abdome
n blando y depresible, no doloroso a la palpación. Toma y toelra bien
alimentacion por sng Gav. BSL con la JJJ, el JJJ entiende bien el
español. JJJ muy preocupados por la ictericia y la fototerapia. Se les explica situación actual, el pediatra habla con ellos tambien.
La JJJ empieza a sacar unos 3 cc de calostro por toma. Lo coge en brazos a la
s JJJ JJJ y lo dejan. Realizo educación sanitaria, soporte emoc
ional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
te eoc abdominal. Fecha: JJJ
ANCU, JJJ. FN JJJ a las JJJ. EG: JJJ. EPM: JJJ. PN: JJJ (-1.8 Ds). longitud JJJ (-1,2 DS) y perímetro craneal JJJ (-2,1 DS
). Dispositivos: PICC ESD (JJJ - vigilar ya que por eco se ve intra-
auricular). Dx: Sospecha corio por taquicardia fetal mantenida (no p
recisan si fiebre materna) + metrorragia.
Prematuridad moderada. Bajo p
eso para su edad gestacional. Microcefalia. EF: Buen estado general,
pletórico, normohidratado. Buena entrada de airea bilateral, taquipnea i
ntermitente, no tiraje subcostal ni intercostal. Tonos cardíacos rítmico
s y regulares. No soplos. Pulsos femorales normales. Abdomen blando y de
presible, no masas ni megalias, no impresiona doloroso. Neuroconducta no
rmal para la edad, fontanela normotensa. Dispositivos:
Catéter cent
ral de inserción periférica (al ingreso)
SNG Evolución: 1. Recié
n nacido prematuro intermedio. Bajo peso para la edad gestacional. Ing
resa en ambiente termoestable, bajo monitorización cardiorespiratoria co
ntínua. Se ha canalizado al ingreso catéter central de inserción perifér
ica (en Rx control se situa en VCS, aunque por eco parece estar en AD) y se inicia nutrición parenteral: 100 ml/kg/d + NE 40 ml/kg/d. Adecuad
a tolerancia. Deposiciones normales. Diuresis: 4.9ml/kg/h. Ante pacie
nte CIR de muy bajo peso al nacer se solicita CMV en orina que está pte
de resultado. 2. Taquipnea transitoria neonatal leve que no ha requer
ido soporte respiratorio. Actualmente sin dificultad respiratoria, manti
ene FR 60-80 resp/min con sat Hb > 95% aire ambiente. PH 7,32, PCO2 50,7
, Bic 25,7, EB -1,5. 3. Riesgo infeccioso / Sospecha corioamnionitis
materna. Al ingreso, ante sospecha de corioamnionitis en centro emisor se inicia antibioticoterapia con ampicilina y gentamicina. Sin signos c
línico analíticos de sepsis (PCR hoy 0.26 mg/dl) y cultivo negativo. Se
suspende antibióticoterapia. 4. Riesgo neurológico. Eco transfonta
nelar con colapso ventricular bilateral. 5. Trombopenia. En A/S de hoy persiste plaquetoptenia 33.000/mm3 sin signos de sangrado, atribuib
le a CIR, aunque pte de CMV en orina. 6. Ictericia neonatal. Bilir
rubina sérica de 13,2 mg/dl: inicia FT a las JJJ de vida. PLAN: - Bilirrubina control esta noche. - Pendiente recogida de muestra en
orina para PCR de CMV.
-Aumento NE a 60 ml/kg/d. NPT hasta completar ap
ortes totales 110 ml/kg/d. Fecha: JJJ
DM estable,polipneico, no obeservo trabajo respiratorio. Le cuesta termo
rregular en incubadora, no baja de JJJ pese a disminuir la ª de la in
cubadora. Tª en canguro con su JJJ de JJJ.
Alimentación por GAV bi
en tolerada (L.Banco). Se administran gotas de calostro por boca.
Abdom
en blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Cordó
n umbilical sin signos de infección, se cura a las JJJ.
Micciones y dep
osiciones presentes (heces de transición).
Reactivo a estímulos.
En ca
nguro con su JJJ + manta de fototerapia a las JJJ. Su JJJ realiza la
s curas. Fecha: JJJ
in cambios clínicos significativos. No signos de infección.
Hemodiná
micamente estable. Se realiza ecocardio que muestra Buena función contrá
ctil. Persistencia de ductus arterioso de 2,2 mm con persistencia de re
sistencias pulmonares elevadas y shunt bidireccional aunque de predomini
o I-D. No crecimiento de cavidades izq ni signos de robo diastólico. Se
trata de un PDA a controlar evolutivamente. Se detecta catéter en AD a n
ivel de entrada de VCS. Se retira 1 cm. No apneas ni aumento signifi
cativo del trabajo respiratorio. Neuro sin incidentes. Sigue FT po
r ictericia. Solicito bili control a las JJJ Fecha: JJJ
onstantes estables. Ligeramente tqquipnea en algun momento puntual. No p
recisa soporte respiratorio ni oxigeno. Alimentación bien tolerada LM/
LB en gavage. Pequeño vomito en una ocasión. Control diuresis peso pañ
al (por ductus). No depos por la noche. Realizan eco cardio. Se retira 1cm de sylastic dejandolo a 9cm. JJJ. Control bili sérica + gaso+ dx precoz (falta completar datos para enviar). De momento sigue con fotote
rapia hasta resultado (inicio foto hace JJJ) Han venido los JJJ por la noche. La JJJ barrera idiomática importante. Lo han cogido por la t
arde y por estar en foto prefieren volver a cogerlo mañana. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre Hosp
ital o Clínica
Especificar centre: JJJ
Modalitat a
ccés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüènci
a respiratòria: 72
Saturació O2: 99
Valor de Pressió Arterial mitjana: 41
Valor freqüència cardíaca: 152
Estat de la consciència: Normal
Pr
imer meconi: No
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloread
a
Característiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: JJJ
P
untuació escala NSRAS: 15-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 2-No dolo
r/lleu Fecha: JJJ
ctivo. Tendencia a la polipnea en reposo. Problemas de termorregulació
n. Retiro fototerapia a primera hora tras resultado bili sérica de 9.5 mg/dl. Coloración pletórica-ictérica. Micciones controladas mediante
peso pañal, no depos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palp
ación. A las JJJ toma y tolera bien alimentacion LM por sng Gav. A las JJJ se le aumenta hasta 12cc (LM) y realiza vómito bilioso. Comento con pediatra, a la siguiente toma, disminuir a 9 cc como antes y control ex
pectante. La JJJ empieza a sacar unos 20 cc de calostro por toma. Lo coge en brazos a las JJJ y realiza canguro largo bien tolerado. Porta
dor de VP en ESI, permeable, VS. Portador de sylastic central en ESD, pe
rmeable con NTP e IL, misma velocidad que ayer. Realizo educación sani
taria, soporte emocional y refuerzo positivo.
Pte mañana AS + gaso. Fecha: JJJ
ancu, JJJ
FN JJJ a las JJJ. EG: JJJ. EPM: JJJ. PN: JJJ (-1.8 Ds). longitud JJJ (-1,2 DS) y perímetro craneal JJJ (-2,1 DS)
. Dispositivos: PICC ESD retirado 1 cm ayer. Dx: Sospecha corio po
r taquicardia fetal mantenida (no precisan si fiebre materna) + metrorra
gia.
Prematuridad moderada. Bajo peso para su edad gestacional. Microce
falia. EF: Buen estado general, pletórico, normohidratado. Buena entr
ada de airea bilateral, eupneico, no tiraje subcostal ni intercostal. To
nos cardíacos rítmicos y regulares. No soplos. Pulsos femorales normales
. Abdomen blando y depresible, no masas ni megalias, no impresiona dolor
oso. Neuroconducta normal para la edad, fontanela normotensa. Evoluc
ión: 1. Recién nacido prematuro intermedio. Bajo peso para la edad ges
tacional. NE hasta este mediodía bien tolerada, por lo que por la maña
na aumentamos de 90 a 120 ml/kg/h, pero vomita la primera toma las JJJ, por lo que de momento dejamos a 90 hasta toma de las JJJ.
Ayer dep
osiciones. Diuresis correcta de 4 ayer y 3,7 ml/kg/h durante el día. BH
teórico neutro. NP a mismo ritmo, 50 ml/kg/día. Gasometría de esta mañan
a correcta 7.29 pCO2 46, bic 22. Iones normales. CMV en orina pte de
resultado. 2. Riesgo infeccioso / Sospecha corioamnionitis materna. Al ingreso, ante sospecha de corioamnionitis en centro emisor se inicia antibioticoterapia con ampicilina y gentamicina. Sin signos clínico ana
líticos de sepsis (PCR ayer 0.26 mg/dl) y cultivo negativo. Suspendida a
ntibioterapia a las JJJ. 3. Riesgo neurológico. Eco transfontanelar con colapso ventricular bilateral. 4. Trombopenia. En A/S de ayer persiste plaquetoptenia 33.000/mm3 sin signos de sangrado, atribuible a CIR, aunque pte de CMV en orina. 5. Ictericia neonatal. inicia FT a las JJJ de vida con bilirrubina sérica de 13,2 mg/dl. Esta mañan
a sale de FT con bilirrubina de 9.5 mg/dl. PLAN:
- AS de control de plaquetopenia en próxima manipulación (JJJ).
- Por la noche volver a aumentar NE pasando más lento. Fecha: JJJ
DM estable, polipneico en reposo, afebril. Coloración pletórica
Curso a
nalítica (plaquetas + bili sérica) a las JJJ.
CVP permeable sin signos
de flebitis.
Alimentación por gravedad bien tolerada (L.banco), no real
iza vómitos ni regurgitaciones
Abdomen blando y depresible, distendido. Micciones presentes, no realiza deposiciones desde las JJJ.
Reactivo a estímulos.
Sus JJJ vienen a la toma de las JJJ, y JJJ, se refuerzan cuidados. Fecha: JJJ
S: plaquetas 20000 confirmadas por laboratorio. Hto 73% en contexto de e
xtracción de talón difícil (previo 65%). JJJ firman consentimiento
de transfusión. Se pauta concentrado de plaquetas.
Ha tolerado subida d
e NE. Plan:
Tx plaquetas ahora. Aumentamos líquidos por policitemi
a: añadimos 15 ml/kg/día más en forma de agua bidestilada. LT quedan 155 ml/kg/día. Fecha: JJJ