Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ -JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Hemotorax
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crón
ica, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritm
o deposicional:
Regular.
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
7-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Ries
go alto Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO (Dra. JJJ/JJJ). 1. HEMOTÓRAX DERECHO TRAUMÁTI
CO. (JJJ)
2. SHOCK HIPOVOLÉMICO SECUNDARIO RESULETO. Paciente de JJJ, pluripatológica con los antecedentes descritos, a destacar sín
drome bradi-taqui y FA portadora de MCP y anticoagulada con simtrom, val
vulopatía reaumática (estenosis mitral severa e insufiencia tricuspídea
grave con alta probabilidad de hipertensión pulmonar por ETT) pendiente
de reparación quirúrgica. Trasladada de JJJ por hemo
tórax derecho traumático tras toracocentesis diagnóstica (JJJ) en c
ontexto de derrame pleural bilateral D>I por ICC con shock inicial que p
recisó dosis bajas de noradrenalina durante las primeras 24 horas y tran
sfusión de 2CH. Se colocó tubo de drenaje pleural con extracción de 1500
cc de líquido hemático sin atipias según informe de anatomía patológica
con drenaje poco productivo en las siguientes 24 horas y resolución del
shock que permite prescindir de soporte vasoactivo. Inicialmente soporte respiratorio con LNAF FiO2 al 100% alterno con BiPAP por trabajo respir
atorio. Tras 72 horas de estabilidad clínica se evidencia mayor velamien
to izquierdo a pesar de estabilidad clínica sin progresión de hipoxemia
manteniendo soporte con LNAF 30%/50lt/min con drenaje pleural serohemát
ico de 130cc en las últimas 24 horas. Se ha iniciado cobertura antibióti
ca con tazocel dada la sospecha de sobreinfección respiratoria. Se comen
ta con CTR del JJJ para traslado de cara a revisión quirúrgica. A su llegada a UVIR consciente y orientada, hemodinámicamente estable, ta
quipneica a 24 rpm sin uso de musculatura accesoria, afebril y en ritmo
de MCP. Desde el punto de vista respiratorio soporte con LNAF 30%/50lt/m
in con PaO2 110mmHg, PaCO2 45mmHg, pH conservado y lactato normal. AS Hb estable 10mg/dl, no neutrofilia ni leucocitosis, pendioente bioquçimica sanguinea. Diuresis conservada. PLAN:
- Monitorización intensiva. - AS urgente. - Traslado a quirófano a lo largo de la tarde.
- Paci
ente informada. - Cuando estabilidad clínica sería trasladable a JJJ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ por hemotórax
. A su llegada: NRL: Paciente c y o. No refiere algias. GCS 15. RESP: Eupneica, mantiene buenas saturaciones con LAF 30%/50L. No prese
nta secreciones. GSA correcta con PO2 de 109.4 por lo que se disminuye L
AF 25%/40L. HDM: Tensiones mantenidas sin DVA. ECG en RS/ ritmo de ma
rcapasos. Afebril. SALIDAS: SV permeable con diuresis mantenidas. No d
epo. Drenaje permeable con débito serohemático. ENTRADAS: FAMIS + STP. Se coloca KART. Se cursa analítica. Se realizan cuidados de c
onfort. Pte IQ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. GW 15. EVA 2-4 que cede co
n pauta de analgesia.
Eupneica portadora de GNAF 25% 40L. No presenta t
rabajo respiratorio. GasArt pO2;74 pCO2; 47
Hemodinamicamente e
stable con ligera tendencia a la HTA segun vigilia, ritmo sinusal que al
terna con ritmo marcapasos. Afebril. Diuresis conservadas por SV.
FAMIS +STP. Posible intervención mañana para extracción de hemotorax,
No dep
osición.
Drenaje permeable, con debeito escaso serohematico.
Hiperglic
emias que precisan corrección con insulina
Resto en grafica Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. en RMCP. Tras visita de cardio, dejan
en ritmo propio. Afebril NRL: C y O. Eliminación: SV permeable. No realiza deposición. Respiratorio: mantengo LAF 40L/-30% A la 1
2:00h tras visita de cardio traslado a quirófano de urg para revisión. Dieta: famis por IQ Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Ens avisen per a interrogar marcapassos VVI marca JJJ en p
acient amb FA de base que està pendent de cirurgia toràcica. Per monitor ritme de marcapassos a 70x', ens sol·liciten reprogramació de cara a ev
itar inhibició per bisturí eléctric. Evidencio ritme propi a FC entorn a 60-65x'. Deixo programat en VVI a 50x' amb histèresi de 40x'.
Suggerei
xo contactar amb Cardiologia el proper dilluns de cara a re-programar a
la seva habitual. Fecha: JJJ
aciente que sube de Quirofano sin incidencias
NRL: Paciente CyO. Sin al
gias. GCS 15. HDM: FA. TA mantenidas sin DVA. Afebril. Pte de intercon
sulta CARDIO el JJJ para reactivar marcapasos
RESP: Se colocan LN 3l
por buenos resultados gasometricos. Eupneica. Sin secreciones. Drenaje p
roductivo hemático
ALM: Tolera dieta. No depos
REN: SVP con diuresis j
ustas
Se realiza cuidados del paciente crítico Resto de datos ver IPA
24h Fecha: JJJ
te de OM para administrar ENOXAPARINA Fecha: JJJ
CURSO CLINICO CORRESPONDIENTE (JJJ) 1. POST QX TORACOSCOPIA DIAGNOSTICA x HEMOTÓRAX DERECHO TRAUMÁTICO. 2. SHOCK HIPOVOLÉMICO SECUNDARIO RESUELTO. Paciente consciente orientada, discurso coherente, referie leve dolor e
npuntos de incision con respuesta adecuada a pauta analgesica. Respiratorio: Eupneica en reposo con LN 3L/min para Sat02 100%, sin semiologia de broncoespamos a la auscultacion aunque con leves crepitos bibasales.GSA previa (FiO2 35% : Ph: 7.41 Pa02:135 PaC02:49 HCO3:29). Cardiaco: Se ha mantenido con PA: 110/70 sin soporte VSA. En ritmo de F
Aaunque con frecuencias controladas (68 lpm). Abdomen: Blando depresible no dolorso RHA+ auqneu se mantiene en FAMIS tras regreso de procedimiento. Nefrologia: Diuresis: 630 BH:+889. Funcion renal conversada y ionograma sin alteraciones. En analitica sanguinea Cr:0.96, Leucos: 8760 (93%), ionogrma sin alteraciones, coagulacion sin alterciones. En Radiograma de torax se envidencia adecuada reexpascion pulmonar. Drenaje permebale ha drenage tras procedimiento 400 ml serohematico con caida de Hb:10.4. Por lo que se decide inciar durante transcurso de la noche enoxaparina a dosis prodilacticar Plan: Analitica y Radiografia control. Si correcta evolucion podria iniciarse anticoagulacion a dosis completas. Control de Drenaje y diuresis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Descansa a ratos
HDM; estable, afebril. Eupneica
Diuresis forzada con furosemida , no deposición
Drenaje torá
cico permeable, serohemático, volumen total 480ml.
Se inicia enoxaparin
a
Dolor en espalda. Pendiente de revisar pauta de analgesia
Higiene
general
Se cursa analítica
Medidas de confort Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. En FA, pnte de cardio el JJJ para va
lorar MCP. Afebril NRL: C y O. Eliminación: SV permeable. No r
ealiza deposición. Respiratorio: mantengo en basal con buenas saturac
iones. Dieta: tolera desayuno sin problemas. En la hora de la comida, refiere nauseas por lo que pongo primperan y no quiere comer más. Dejo
dieta líquida. Sedestación bien tolerada 2:30 h durante el turno drenaje permeable con débito serohemático. requiere cambio de maleta Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
. POST QX. TORACOSCOPIA DIAGNOSTICA x HEMOTÓRAX DERECHO TRAUMÁTICO.
2.
SHOCK HIPOVOLÉMICO SECUNDARIO RESUELTO. Buen estado general. Dolor pl
eurítico derecho 5/10 por lo que inicio doble tto analgésico.
HDE, diur
esis forzada con furosemida correcta con BH neutros. Afebril. Sin oxigen
oterapia con SpO2 correctas. Drenaje torácico serohemático 45cc desde
la mañana. RxT correcta expansión pulmonar con gran mejoría respecto a p
revia, no NTX. ** Analítica sanguinea: PCR 15mg/dl (previa 15) bajo tt
o con tazocel sin aislamientos. Hemoglobina estable 9.8mg/dl (previ 10.3
mg/dl), Pq 300.000, TP 74%. A// Buena evolución clínica, no shock. P. - Se puede reiniciar antocoagulación terapeutica. Si no incidenc
ias y drenaje poco productivo se podría valorar retirar drenaje en las p
róximas 24 horas. - Pendiente valoración de funcionamiento MCP. Además tiene visita programada JJJ en CAR de cara a valorar tto de valvulopa
tía. - RxT + AS control. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR
VALORACIÓN
NRL: paciente C, orientada y colaboradora.
HMD: estable sin SVA . ECG: RS
RESP: eupne
ico en basal.
AR: SRN
ICU-MS: 9/10 OBJETIVOS:
- Educación sanitaria + p
auta ejercicios + recomendaciones
- Prevención complicaciones respirator
ias TRATAMIENTO:
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + cos
tales
- Realizamos técnicas de drenaje de secreciones: No retiene secrec
iones.
- Deambulación en basal con ayuda de una persona, bien tolerada y estable. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Sin algias. GCS 15. HDM: FA. TA mantenidas sin DVA.
Afebril. Pte de interconsulta CARDIO el JJJ para reactivar marcapasos RESP: Eupneica en basal. Sin secreciones. Drenaje productivo serohemáti
co
ALM: Tolera dieta. Realiza depo en WC
REN: SVP con diuresis justas Se realiza cuidados del paciente crítico
Bipedesta+Sedesta
Resto de datos ver IPA24h Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Tras visita de cardio, dejan MCP activ
ado para que descargue cuando FC < 70lx'. alterna ritmo propio con MCP Afebril NRL: C y O. Eliminación: SV permeable. realiza deposició
n diarreica. Respiratorio: mantengo en basal con buenas saturaciones. Dieta: tolera dieta adecuadamente Sedestación bien tolerada 3h co
n bipedestación. drenaje permeable con débito serohemático. Admin
istro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
ota de evolución realizada por Dr. JJJ: 1. POST QX. TORACO
SCOPIA DIAGNOSTICA x HEMOTÓRAX DERECHO TRAUMÁTICO.
2. SHOCK HIPOVOLÉMIC
O SECUNDARIO RESUELTO. AP: pluripatológica, a destacar síndrome bradi
-taqui y FA portadora de MCP y anticoagulada con simtrom, valvulopatía r
eaumática (estenosis mitral severa e insufiencia tricuspídea grave con a
lta probabilidad de hipertensión pulmonar por ETT) pendiente de reparaci
ón quirúrgica. Persiste evolución clínica favorable con buen control sintomático. FiO2 0.21 con SatO2 98%. HDE sin soporte vasoactivo, diuresis 1L bajo tto con furosemida 1c/d, BH +0.45L. ProBNP 2900. Débit
o 2 drenajes pleurales en Y: 200ml en últimas 24h, se confirmó radiológi
camente correcta expansión pulmonar sin ntx. Se ha reprogramado su MCP a demanda si FC <70x' (actualmente FC 80-80x' alteranando FA con rítmo de MCP). ** Analítica sanguinea: PCR 12mg/dl (previa 15) bajo tto con
tazocel sin aislamientos. Hemoglobina estable 10.1mg/d (ayer 9.8), Pq 3
80.000, TP 76%, TTPA 30seg (anticoagulada con enoxaparina 60mg/12h SC). A// Buena evolución clínica, no shock. Reprogramado MCP. Pte valorac
ión por S. Cardiología de su cardiopatía valvular para determinar posibi
lidades futuras de tto (tenía visita programada JJJ). P. - Pte IC
Cardiología.
- Informaremos a sus familiares. Fecha: JJJ
aciente NRL. c y o. Tranquila y colaboradora. No refiere algias. RESPI
: eupneica en basal, manteniendo buenas saturaciones. No expectora secre
ciones. HDM: estable. ECG en ritmo marcapasos Vs FA. TA correctas. Afe
bril.
ALIM: ingesta oral. Glicemias correctas. ELIM: Diuresis correct
as sin forzar. Realiza deposiciones líquidas. Drenaje torácico en succió
n productivo con débito serohemático.
Sedesta + deambula. Fecha: JJJ
aciente GSC 15. Bradipsiquica/ Confusa. EVA 0. Basal. HDM estable.
EKG en marca pasos / FA. Afebril. Normoglicémica. SV permeable, diur
esis ok. No deposicona. Se realiza higiene, tomadas medidas de segurid
ad y confort habitales. Fecha: JJJ
JJJ/ JJJ Se revisan parámetros del marcapasos, en FA permanente. Se reprograma e
lmarcapasos en VVI a 70 lpm. Fecha: JJJ
. POST QX. TORACOSCOPIA DIAGNOSTICA x HEMOTÓRAX DERECHO TRAUMÁTICO.
2.
SHOCK HIPOVOLÉMICO SECUNDARIO RESUELTO. AP: pluripatológica, a destac
ar síndrome bradi-taqui y FA portadora de MCP y anticoagulada con simtro
m, valvulopatía reaumática (estenosis mitral severa e insufiencia tricus
pídea grave con alta probabilidad de hipertensión pulmonar por ETT) pend
iente de reparación quirúrgica. Paciente consciente y desorientada.
Niega algias. Tolera sedestación. Hemodinámicamente estable sin soport
e vasoactivo. FC en FA permanente. Valorada nuevamente por cardiología s
e reprograma el marcapasos en VVI a 70 lpm. EEII sin edemas. Respirato
riamente se mantiene eupneica en basal manteniendo SpO2 > 95%. Portadora de drenaje torácico permeable de contenido serohemático. Diuresis ma
ntenida con balances negativos, forzada con furosemida 40mg c/24h. Funci
ón renal normal con ionograma en rango. Afebril. PCR 8 mg/dL (en desce
nso). Sin leucocitosis. En tratamiento con piperacilina/tazobactam. Di
eta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Pa
ciente trasladable nuevamente a su hospital de referencia (JJJ), pendiente de disponibilidad de camas. Pendiente de valoración
esta tarde por parte del equipo de hemodinámica cardíaca para decisión m
édico-quirúrgica de la valvulopatía de la paciente. PLAN: - Se sol
icita A/S y Rx de tórax de control. - Pendiente de valoración por part
e de Cardiología. - Pendiente de disponibilidad de camas en el JJJ. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable, alterna ritmo propio con MCP Afebri
l NRL: C y D. Buena reconducción oral. tranquila Eliminación: SV p
ermeable. realiza deposición pastosa en pañal. Respiratorio: mantengo en basal con buenas saturaciones. Dieta: tolera desayuno adecuadamen
te pero rechaza comer Sedestación bien tolerada 3h con bipedestación. drenaje permeable con débito serohemático. Administro tto pautad
o. Resto IPA Fecha: JJJ
EVALUACIÓN CARDIOLOGIA Vinc a visitar la pacient perquè tenia consulta amb mi a Cardiologia el proper JJJ. Es tractava d´una visita per explicar un procediment de valvuloplastia mitral percutània. S´explica el procediment a la pacient i JJJ que l´entenen. S´informa que trigarem JJJ en realitzar-lo (per esperar que es recuperi). L´avisarem de manera ambulatoria. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y desorientada a intervalos, pero tranquila y reconducibl
e verbalmente. HDME: estable, normotensa. ECG en RMCP + FA. Afebril. RESP: Eupneica en basal. SALIDAS: SV permeable con diuresis claras. Drenaje permeable con contenido SH, poco productivo. No depo. ENTRADA
S: Tolera dieta V.O, Se realizan medidas de confort. Sedesta + biped
esta. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
*CTR, retira 1 de los 2 dreanjes. Pte Rx de comprobación (reclamada)** Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente desorientada e inquieta, se intenta levantar de la cama. Se reco
nduce verbalmente con duración de 1 minuto. Administro quetiapina VO. Paciente muy somnolienta, realiza vómito amarillento, estando de lado en la cama, sospecho de broncoaspiración y comento con MG. Dejo LN 2lx'. Drenaje en aspiración sin débito. Rx post retirada de drenaje realizada
.
ECG en AcxFa/ RS/ MCP. Diuresis justas por SV. Se realiza higiene general. Fecha: JJJ
acient amb empitjorament de l'estat general, anemització i dèbit hemàtic pel drenatge toràcic. Sembla que la rx tòrax ha empitjorat motiu per el qual es decideix transfusió de CH i Tc amb contrast urgent per descarta
r sagnat actiu
Al TC tòrax pendent informe definitiu informen de petits focus de sagnat venós i algun possible arterial + acúmul de coalls.
PL
A: - es descarta opció quirúrgica per la morbimortalitat de la pacient - es planteja opció embolització i actitut espectant davant cap proced
iment invasiu
- tranfusió CH
- mantenim drenatge ( de moment no creiem necessari col·locar-ne cap de nou)
- STOP anticoagulació (assumint ris
c cardiològic)
- pte evol. Informarem a la familia del mal pronòstic Fecha: JJJ
rteriografía intercostal/mamaria + embolización con Squid. Sin complicac
iones. Punción femoral der. Se procede a colocar cierre percutáneo arter
ial (Mynxgrip) tras el procedimiento, por lo que el paciente puede inici
ar deambulación pasadas 4 horas del intervencionismo. Fin a las JJJ. Fecha: JJJ
RL: A primera hora de la mañana se encuentra poco reactiva, apertura ocu
lar solo a la llamada, disartria. GLW de 9-11.
Sin algias durante el tu
rno. Según va avanzando la mañana, va mejorando nivel de conciencia. A
pertura ocular espontanea, obedece órdenes y habla normal. Continúa conf
usa. HDM: hTA a primera hora del turno, que mejora con transfusión de
2CH + 500ml de SSF. ECG en FA,con ritmo MCP que entra frecuentemente. Af
ebril. HB de 53 a las JJJ, tras administrar concentrados de hematíes Hb de 9.
RESP: Eupneica. Con LN a 2L manteniedo Sat02 > 97%. No preseta d
isnea y buena mecánica respiratoria. DIG: FAMIS. STP en curso. No real
iz deposición. Abdomen endurecido por hematoma en flanco derecho. ELIM
: SV pemeable. Diuresis algo ajustada, no se adm diurético por hTA. Orin
a normocolúrica. Acude torácica y realiza lavado de drenaje torácico,
mostrando algo de taponamiento y comenzando a ser productivo tras lavado
. Débito con aspecto hemático.
Se canaliza catéter arteral en cubital d
erecha. Se realiza angioTAC y tras r4esultado se traslada a DIVAS, par
a embolizar art intercostal anterior sangrado activo. Se realizan higi
ene + cuidados de enfermería. Fecha: JJJ
. POST OP TORACOSCOPIA DIAGNOSTICA x HEMOTÓRAX DERECHO TRAUMÁTICO.
2. S
HOCK HIPOVOLÉMICO SECUNDARIO RESUELTO. AP: pluripatológica, a destaca
r síndrome bradi-taqui y FA portadora de MCP y anticoagulada con simtrom
, valvulopatía reaumática (estenosis mitral severa e insufiencia tricusp
ídea grave con alta probabilidad de hipertensión pulmonar por ETT) pendi
ente de reparación quirúrgica. Paciente que a primera hora de la mañ
ana se encuentra estuporosa, poco reactiva, hipotensa con regular del es
tado general. FC en torno a 50 lpm secundario a la administración de bet
abloqueantes que ella ya tomaba en domicilio. Hb de 5.8 g/dl. Palidez mu
cocutánea. Drenaje torácico muy productivo de contenido hemático. Se par
a anticoagulación y tratamiento betabloqueante. Se solicita angioTC qu
e evidencia derrame pleural derecho moderado con múltiples imágenes dens
as en su interior en la exploración basal que sugieren grandes coágulos
y burbujas de gas en relación al tubo de drenaje, que presenta focos lin
eales hiperdensos sugestivos de foco de sangrado activo arterial a nivel del 4º espacio intercostal, adyacente a la entrada del tubo de drenaje
y otro foco sugestivo de sangrado de bajo débito lateral al cuerpo de T1
1. Valorado por el servicio de Cirugía Torácica (ver nota) que descart
a nueva intervención quirúrgica por la morbimortalidad de la paciente. E
s por ello que finalmente se realiza embolización de la 4ª arteria inter
costal anterior derecha sin incidencias. En A/S de control post trasfu
sión de 2 CCHH se obtiene una Hb 7.9 g/dL. Tras la embolización la pac
iente se mantiene consciente y más orientada. Tendencia a la hipotensión con TAM entorno a 55 mmHg por lo que se inicia soporte vasoactivo con n
oradrenalina. Di