Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ- JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
TAVI JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
EPISODIOS DE HEMATURIA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
HBP + POLIPOS +ENFERMEDAD PARQUINSON
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oíd
o?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Satur
ación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial si
stólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depos
icional:
ESTREÑIDO
Fecha última deposición: JJJ Valoración m
usculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valorac
ión Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neuroló
gica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfor
t ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. que ingresa de domicilio par
a TAVI mañana. HDM estable, eupneico en basal, afebril, no algias. Movil
ización de manera autónoma. Se realiza preop segun protocolo. Pasa el tu
rno tranquilo. pte: TAVI mañana 3er caso. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable, afebril. No observo edemas en EEII.
A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%,
eupneico.
FAMIS a partir de las 00h por TAVI JJJ.
Buen descanso noct
urno. Fecha: JJJ
. Estenosis aórtica severa (FEVI: 60%) Paciente con buen estado gene
ral, consciente y orientado, afebril, hemodinámicamente estable, eupneic
o en basal saturando al 99%, TA 159/7mmHg, FC 60 lpm. Niega dolor tor
ácico, palpitaciones ni disnea. No refiere algias ni otra sintomatología acompañante. Exploración física: AC con tonos rítmicos, soplo sistó
lico grado IV de mayor intensidad en foco aórtico irradiado a ambas caró
tidas y región axilar No frémitos. No edemas en EEII ni otros signos de
congestión. AR MVC sin ruidos sobreañadidos. Paciente que ingresa a s
ala la tarde de ayer para realización de TAVI electiva. Se encuentra clí
nicamente estable, refiere sentirse bien y estar asintomático. Plan: -TAVI programada para hoy. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Pdte
de realizar TAVI. Fecha: JJJ
ale de hemodinamica post implante del TAVI a las 17h. Realizo ECG
C y O
. No dolor. HDM estable con BRI con TA de hasta 180/91mmHg que requier
e BIC de Nitroglicerina a 6ml/h. Portador de MCP endovenoso no dependien
te con FC de 80, output 1.5 y sensibilidad 5. Afebril.
Con LN a 2l/m. Realiza primera micción.
CFAD presenta leve sangrado. Se rehace compres
ivo. Pdte de retirar mañana. Pdte de retirar CRAD a las 21h.
Tolera
agua
Traslada a JJJ a las 20:40h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
implante de TAVI procedente de recovery
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Disl
ipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
enfermedad de Parkinso
n (en tto con levodopa), HBP, hematuria macroscopia en seguimiento con u
rologia, poliposis nasosinusal
Déficit de autocuidado: Higiene, Moviliz
ación
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 105 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
cada 2-3 dias
Fecha última deposición: JJJ
Prótesi
s dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
36.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de recovery tras implante de TAVI + BRIHH con colocacion de electrocateter. AP: exfumador, HTA, DLP, enfermedad de Parkinson (en tto con levodopa), HBP, hematuria macroscopia en segui
miento con urologia, poliposis nasosinusal, EAo severa A su llegada c
onsciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estable con NTG 6ml/h. Monitor en RS. Eupneico con GN 2L. Saturaciones correctas. I
nicia ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en porron. No
realiza deposición. Se mantiene en reposo. Portador de compresivo fe
moral derecho, pte retirar mañana
Portador de compresivo radial derecho
, pte retirar 22h. Portador de introductor + electrocateter femoral iz
quierdo conectado a MCP EV VVI 80x&apos;. Se realiza ECG + frotis nasal / r
ectal. Se canaliza CVP y se cursa a/s + EAB. Recibe visita de familiar
. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Refiere algias
en la espalda que mejoran con paracetamol y con cambios posturales.
HDM estable con NTG 6ml/h. Monitor en RS. Afebril.
Portador de introductor + electrocateter femoral izquierdo conectado a MCP EV VVI 80x&apos;.
RESP e
upneico en basal, con saturaciones correctas. Inicia ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en porrón. No realiza deposición. Reposo. Retirado compresivo radial D sin incidencias.
Realizada higi
ene completa + medidas de confort.
Buen descanso nocturno. Portador
de compresivo femoral derecho, pte retirar Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
No refiere algia
s.
HMDE sin DVA. Normotenso. ECG RS. Afebril.
Se STOP PC de NTG.
Resp
: Basal. Eupneico.
Dieta tolerada.
Reposo relativo.
Se retira compres
ivo femoral sin incidencias.
Se retira Electrocatéter x M.G sin inciden
cias.
Diuresis espontaneas.
No realiza depos.
Se aplican medidas de c
onfort.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
. EAo severa --&gt; implante TAVI JJJ 2. BRI post implante que se corri
ge en 6 h. Buen estado general, refiere haber padecido dorsalgia du
rante la noche que a nuestra visita había cedido. Niega otra sintomatolo
gía. CONSTANTES: FC 90, TA 140/70, eupneica, afebril. CV: tonos rít
micos, soplo sistólico, no extratonos, no IY, no edemas en EEII. RESP: eupneico en basal, Sp O2 99%, MVC. Accesos vasculares de buen aspect
o. AS: Cr 1.2, FG 57, Na 140, K 4.2, Leucocitos 14010, Hb 132, Hema
tocrito 41%, Plaquetas 234000. PLAN: - Hoy se retira electrocaté
ter sin incidencias. Hoy reposo y mañana sedestar. - Se interrumpe pe
rfusión de nitroglicerina por buen control tensional. - ECG de control mañana. - AS mañana. - Alta mañana si no hay incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en porron. No reali
za deposición. Sedesta con ayuda, bien tolerado. Recibe visita de fa
miliar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable,sin DVA. Tendencia a ligera HTA. ECG: RS. Tª: 36,7ºC a primera hora de la noche posteriormente 36,6ºC. Eupneico en basal, SatO2 mantenida. Diuresis espontánea en porrón, correcta. No realiza deposición. Paciente que no refiere algias durante la noche. Se observan ingles, ligera laceración en ingle D. Se cursa analítica de UCIES. Pte: Realizar ECG por la mañana POM. Pte: Posible alta hoy JJJ si no hay incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
No refiere algia
s.
HMDE sin DVA. Normotenso. ECG RS. Afebril.
Resp: Basal. Eupneico. Dieta FAMIS 12:15h x EEF JJJ
Diuresis espontaneas.
Deambula hasta el WC.
Realiza depos en WC.
Se realiza ECG valorado x M.G.
Se realiz
a ECO- Cardio.
Se aplican medidas de confort.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
. EAo severa --&gt; implante TAVI JJJ 2. BRI post implante. 3. BAV 1
º grado. Buen estado general, sin dolor torácico ni otra sintomatol
ogía. CONSTANTES: FC 85, TA 150/70, eupneica, afebril. CV: tonos r
ítmicos, soplo sistólico predominantemente en foco mitral, no roces, no
IY, no edemas en EEII. RESP: MVC conservado, SpO2 99% en basal. *
AS: Hb 119, Hematocrito 37%, Cr 1.12, FG 62, Na 138, K 4.2, TnI 993, Leu
cocitos 10010, hemostasia en rango. *ECG: bloqueo de rama izquierda y
BAV de 1º grado. PLAN: - Estudio electrofisiológico para decidir
implantación de MCP. - Mañana ECG de control. - AS mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDME sense suport de D
VA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 mantingudes.
EL
IM: Miccions espontànies en porró. No realitza deposició.
DIG: Ingesta
tolerada.
Sedestació sense incidències. Pdt: Demà estudi EEF -&gt; FAMIS A PARTIR DE LES 00h!! Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable,sin DVA. ECG: RS. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 mantenida. Paciente en famis para realización de EEF. Diuresis espontánea en porrón, correcta. No realiza deposición. Paciente que no refiere algias durante la noche pero si mucho picor en ingles, se observan pero no presenta eccema. Se cursa analítica de UCIES. Pte: Realizar ECG por la mañana POM. Pte: EEF hoy JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. Es realitza ECG de control.
Eupneic en basal. SatO
2 mantingudes.
FAMIS per EEF durant el dia d&apos;avui.
Miccions espontànie
s en porró. No realitza deposició.
Sedestació sense incidències. Marx
a a fer estudi EEF a les 14h Fecha: JJJ
. EAo severa --&gt; implante TAVI JJJ.
2. BRI post implante.
3. BAV 1º
grado conocido. Buen estado general, sin dolor torácico ni otra sinto
matología. Hemodinámicamente estable.
CV: tonos rítmicos, soplo sistó
lico predominantemente en foco mitral, no roces, no IY, no edemas en EEI
I.
RESP: MVC conservado, SpO2 99% en basal. *ECG: bloqueo de rama iz
quierda y BAV de 1º grado. PLAN:
- Alta hoy a la tarde. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Refereix EVA 1 EEII (po
lsos pedis mantinguts, sense signes d&apos;alarma). S&apos;adm. analgèsia segons p
auta. Efectiva. HDM: estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eu
pnèic en basal amb SatO2 98%. ELIM: micció espontània en porró. No rea
litza deposició. ALIM: ingesta oral ben tolerada. MOB: mobilització ben tolerada. - Es retira compressiu venós FD. Sense incidències. - El pacient és donat d&apos;alta al seu domicili.