Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ,JJJ,JJJ
JJJ,JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
MI: endocarditis, JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
JJJ +cannabis+coca+enhol, ICP DA JJJ
úlcera péptica, ad
enoma de colon.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hiperten
sión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65
lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diari Valo
ración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterís
ticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia
: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume o
tras sustancias?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. HME estable, afebril. Basal para spo2&gt;95%,eupneico.
Portador PICC ESI permable.
Niega algias. Res
to sin incidencias, buen descanso nocturno.
Curso hemocultivos punción
periférica, dos pares por indicación MG. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estabe normotenso y afebril, buena sat basal. Toma t
to segun pauta. ATB endovenosis. Se realiza ax de sangre y HC, + fro
tis rectal. Se inicia protocolo de irasproa. Pendiente de TAC cerebr
al urgente, posible Qx este fin de semana o lunes? Fecha: JJJ
Clínica i hemodinàmicament estable. EF: sense semiologia d&apos;insuficiencia cardíaca. Es sol.licita analítica general amb nivells NTproBNP, perfil hepàtic complet (hepatomegalia al TAC i consum OH) i TAC cranial per completar avaluació pre-decisió quirúrgica. Ecocardiograma: Endocarditis aòrtica amb insuficiència severa,amb jet aberrat, excèntric dirigit vers el vel anterior mitral amb vàlvula trivalva amb engruiximent nodular de la seva vora lliure sense imatge concloent de vegetació en l&apos;examen realitzat avui. (en ETE realitzat en altre centre i que es revisa, mostra una petita vegetació de pocs milimetres i d&apos;aspecte filiforme a la sigmoidea dreta amb possible ruptura d&apos;aquest vel sense abscés associat). - Ventricle esquerre lleugerament dilatat, no hipertròfic i amb motilitat conservada en el límit baix FE 55%. Es conversa en detall amb el pacient, juntament amb M. Infeccioses i C. Cardíaca (Dr. JJJ) i s&apos;expliquen les opcions i el timing de la intervenció que el pacient enten i accepta. Pendent decisió sobre el tipus de pròtesi. Fecha: JJJ
**NOTA DE CCV** -- Trasladado de JJJ por fiebre. Actualmente programado para cirugía cardiaca --- Paciente de JJJ de edad. ANTECEDENTES PERSONALES - Alergias: NAMC - Tóxicos: JJJ, consumidor de cocaina y cannabis. OH: 21 UBEs semanal. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS - Úlcera péptica en tto con omperazol.Seguimeinto por digestivo de nustro centro. Se realizóp gastro -colonoscopia de control el JJJ. Se objetivó duodenitis erosiva y serealizó polipectomia ( 2 polipos en colon ascendente)con AP: Adenoma tubular con displàsica de bajo grado y polipo hiperplásico con margnes no valorables. Un tercer pólipo en rect
ocon AP compatible con adenoma tubular con displasia de bajo grado y margen libre. - Cardiopatia isquémica. JJJ Ingreso a cardiología por SCASEST. Se realizó un KT: Dominancia derecha. Enfermedad severa de un vaso: DAm 90
%TIMI 2. ICP con implante de stent farmacoactivo guiado por IVUS. Fracción de eyección preservada. * JJJ Ecocardio: Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico. Leve hipocinesia antero-septal medio-apical, FE conservada. Sin valvulopatías significativas. Ventrículo derecho no dilatado y normocontráctil. Ausencia de signos indirectos de hipertensión pulmonar.Se dió de alta el JJJ. MEDICACIÓN HABITUAL RECTOGESIC 4 mg/g POMADA RECTAL 1 TUBO 30 g [1 APLICACIÓ CADA 24 HORES] (Data Final:JJJ) ORFIDAL (loracepam) 1 mg 50 COMPRIMIDOS [1 COMPRIMIT CADA 24 HORES] ATORVASTATINA ARISTO EFG 80 mg 28 COMPRIMIDOS RECUBIERTOS [1 COMPRIMIT CADA 24 HORES]ACIDO ACETILSALICILICO ALTER EFG 100 mg 30 COMPRIMIDOS GASTRORRESISTENTES [1 COMPRIMIT CADA 24 HORES] BRILIQUE (ticagrelor) 90 mg 56 COMPRIMIDOS RECUBIERTOS [2 COMPRIMIT CAD
A24 HORES] OMEPRAZOL AUROVITAS SPAIN EFG 20 mg 56 CAPSULAS GASTRORRESISTENTES (BLISTER) [1 CÀPSULA CADA 24 HORES] ---- EX COMP **Ecocardiograma: Endocarditis aòrtica amb insuficiència severa,amb jet aberrat, excèntric dirigit vers el vel anterior mitral amb vàlvula trivalva amb engruiximent nodular de la seva vora lliure sense imatge concloent de vegetació en l&apos;examen realitzat avui. (en ETE realitzat en altre centre i que es revisa, mostra una petita vegetació de pocs milimetres i d&apos;aspecte filiforme a la sigmoidea dreta amb possible ruptura d&apos;aquestvel sense abscés associat). - Ventricle esquerre lleugerament dilatat, no hipertròfic i ambmotilita
tconservada en el límit baix FE 55%. **Ecocardiograma (JJJ): Ventrículo izquierdo de diámetro en rang
osuperior de la normalidad, se observa una dilatación progresiva en los últimos estudios del diámetro telediastólico. Fracción de eyección global preservada (FEVI 4D 57% y SGL -22.9%). No observo claras alteraciones segmentarias. Persistencia de la imagen de tumoración en válvula aórtica. La regurgitación es muy excéntrica e impacta con el velo anterior mitral, difícil cuantificación pero impresiona ser severa, con inversión significativa de flujo en aorta descendente torácica (ITV reversa de 19-20 cm). No se observa desde este acceso signos de afectación perivalvular ni de otras válvulas cardíacas. En conclusión, el grado de regurgitación impresiona ser severo y se acompaña de dilatación del diámetro ventricular, aunque preserva la función sistól **TAC (JJJ): Alguna adenopatia infracentimètrica a espai paratraqueal dret i a finestra aortopulmonar. Sense observar adenopatie
smediastíniques ni hiliars de mida significativa. No hi ha líquid pericàrdic. Alguns engruiximents peribronquials bilaterals d de predomini a lòbuls inferiors, sense identificar nodularitats ni cavitacions significatives al parènquima pulmonar. Cavitats pleurals lliures. Fetge homogeni de mdes discretament augmentades de contorns llisos, sense lesions focals. Quist subcentimètric a lòbul hepàtic esquerre. Bufeta biliar distesa. Via biliar no dilatada. Eix venós esplenoportal permeable. Melsa , pàncrees
,glàndules suprarenals i ronyons sense alteracions. Vies urinàries no dilatades. No s&apos;observa adenopaties mesentèriques, retroperitoneals ni pelvianes de mida significativa. Marc colònic amb restes de femta fins
aampolla rectal. Nanses intestinals de calibre i distribució conservada. Bufeta urinària replecionada, sense alteracións
.No hi ha líquid intraabdominal. Lleu ateromatosis calcificada aortoilíaca. Lleus canvis degeneratius de columna amb diversos pinçaments discals del segment lumbar. **CORONARIOGRAFÍA (JJJ): Dominancia derecha. Enfermedad severa d
eun vaso: DAm 90% TIMI 2. ICP con implante de stent farmacoactivo guiado por IVUS. Fracción de eyección preservada. ---- Se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
E AISLA X KLEBSIELLA.
Paciente HDM estable, afebril y sin algias.
Satu
raciones correctas en basal.
Se realiza TAC urgente.
CCV próxima.
Si
n incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Sin algias. Inicio perfuson Hep Na+ a 20ml/h a las 00h.
APTT a las 03h de 36,1; d
ejo a 20ml/h y curso nuevo APTT a las 07h.
Canalizo VP para ATB.
Buen
descanso nocturno.
Curso analitica UCIAS y APTT.
Pte CCV lunes + reser
va. Fecha: JJJ
Paciente estable, eupneico en basal,afebril y algias controladas. Sedesta y deambula por la habitación. Ingesta correctas. Hep Na a 23ml/hrs.Prox. APTT 16hrs. Pdte de pre IQ + evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Analítica realizada pedida x MG CCV.
Se realiza APTT a la
s 16h, resultado 34,5. Se habla con MG y se cambia perfusion de HepNa y no se adm bolus. Pte: próximo APTT 23:30h x OM.
Pte: @+R JJJ, IQ JJJ Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. Portador
de perfusió d&apos;heparina a 26ml/h.
Curso APPT pedent resultat
ME mantin
gudes. Bon descans. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Portador de HepNa 31ml/h, próximo a las 07h JJJ.
Se avi
sa a MG de CCV para preguntar sobre IQ, menciona que vendrá hablar con e
l paciente. Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. Portador
de perfusió d&apos;heparina a 31ml/h.
ME mantingudes. Bon descans. Curs
o analitica + APPt 7h
Pte: CCV (anulada per avui) Fecha: JJJ
. Endocarditis sobre valvula aortica nativa (Aislamiento de E. Faecalis) 1.1 Insuficiencia aortica severa Paciente en buenas condiciones ge
nerales, consciente y orientado en las tres esferas, afebril (T 35.9ºC). Hemodinamicamente estable (TA 112/63 mmHg), con adecuado patron respira
torio, eupneico en reposo, sin desaturaciones (SpO2 98%). Normohidratado
, y normocoloreado. No disnea, palpitaciones, ni dolor torácico al momen
to. EVA 0. Al examen fisico, destaca: Auscultación pulmonar con MVC,
sin ruidos sobreagregados. AC: Tonos cardíacos rítmicos, con soplo diast
olico en foco aortico. No edemas en EEII. No IY. No datos de TVP. * A
nalítica sanguinea (JJJ): Glucosa 79 mg/dl, Cr 0.78, Colesterol 108 mg
/dl, Trigliceridos 55, Función hepática con GOT 51 y GPT 112, Bilirrubin
as normales, GGT 28, PCR &lt;0.40, Iones en rango (Na 142, K 4.6), Mg 2.0,
NT proBNP 209 pg/ml.
* TC Cerebral (JJJ), que concluye: Exploración s
in signos de patológia intracraneal aguda.
* Frotis rectal (JJJ): neg
ativo.
* Hemocultivos x2 (JJJ): negativo.
* Hemostásia (JJJ): TP 7
9.8%, TTP 42.3 seg. PLAN:
- Intervención quirúrgica anulada para el
dia de hoy.
- Se continua manejo medico y antibiótico EV (Ampicilina +
Ceftriaxona) previamente instaurado. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Buena tolerancia a los ATB.
Sedesta y deambula por la habitación.
Ingesta c
orrectas.
Hep Na a 33ml/hrs. Prox. APTT 7hrs.
Pdte de IQ + evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Portador de HepNa, próximo APTT a las 07h JJJ. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HME estable, afebril. Basal para spo
2&gt;95%, eupneico. Niega algias.
Portador BIC Heparina a 33ml/h. Buen d
escanso nocturno.
Curso APTT. Fecha: JJJ
. Endocarditis sobre valvula aortica nativa (Aislamiento de E. Faecalis) 1.1 Insuficiencia aortica severa Paciente en buenas condiciones ge
nerales, consciente y orientado en las tres esferas, afebril (T 35.6ºC). Hemodinamicamente estable (TA 125/67 mmHg), con adecuado patron respira
torio, eupneico en reposo, sin desaturaciones (SpO2 98% basal). Normohid
ratado, y normocoloreado. No disnea, palpitaciones, ni dolor torácico al momento. EVA 0. Refiere episodios de disnea. Epixtasis de fosa nasal iz
quierda, autolimitada. Al examen fisico, destaca: Auscultación pulmon
ar con MVC, sin ruidos sobreagregados. AC: Tonos cardíacos rítmicos, nor
mocardico a 73 lpm, con soplo de austin-flint. No edemas en EEII. No IY. No datos de TVP. PLAN:
- Se solicita analítica sanguinea para el JJJ.
- Pendiente reprogramar intervención quirúrgica.
- Se continua ma
nejo medico y antibiótico EV (Ampicilina + Ceftriaxona) previamente inst
aurado. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #1 P
ermeable Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2 P
ermeable Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Buena tolerancia a los ATB.
Sedesta y deambula por la habitación.
Ingesta c
orrectas.
Hep Na a 33ml/hrs. Prox. APTT 7hrs.
JJJ: A. central.
Pdte
de IQ Posib. prox. semana+ evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Portador de HepNa, próximo APTT a las 07h JJJ.
Pte: @ JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HME estable, afebril. Basal para spo
2&gt;95%, eupneico. Niega algias.
Portador BIC Heparina a 33ml/h. Buen d
escanso nocturno.
Curso APTT + analitica. Fecha: JJJ
discutim situació i opcions de maneig en profunditat. S&apos;inclina per una cirurgia que no impliqui anticoagulació a llarg termini i està molt interessat en el Ross. Li explico que el risc perioperatori és lleugerament més alt amb aquesta opció però a llarg plaç podria ser beneficiós per ell. Semblaria que té una predisposició a l&apos;endocarditis ja que ja succeït sobre una vàlvula trivalva nativa, això reforça explorar l&apos;opció del Ross. Totes les opcions de recanvi valvular inherentment s&apos;associent a reoperacions en el futur, fins i tot la mecànica. Intentarem tenir una RM per valorar funció VE residual i extensió de l&apos;IAM a més de l&apos;anatomia anular. Si tot és favorable tirariem endavant amb cirurgia de Ross dimarts vinent. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Buena tolerancia a los ATB.
Sedesta y deambula por la habitación.
Ingesta c
orrectas.
Hep Na a 35ml/hrs. Prox. APTT 7hrs.
JJJ: A. ucias.
Pdte de IQ Posib. prox. semana+ evolución. Fecha: JJJ
. ENDOCARDITIS SOBRE VALVULA AORTICA NATIVA (Aislamiento de E. Faecalis) 1.1 INSUFICIENCIA AORTICA SEVERA Paciente en buenas condiciones generales, consciente y orientado en las tres esferas, afebril . Hemodi
namicamente estable con tendencia a la hipotensión (TA 89/53 mmHg), eup
neico en reposo, sin desaturaciones (SpO2 97% basal). Refiere episo
dio de dolor torácico precordial bilateral opresivo esta mañana en torno a las 7 am autolimitado encontrandose en reposo ( no avisa a equipo de
enfermeria). No ha presentado nuevos episodios Al examen fisico, de
staca: Auscultación pulmonar con MVC, sin ruidos sobreagregados. AC: Ton
os cardíacos rítmicos, normocardico a 68 lpm, con soplo de austin-flint. No edemas en EEII. No IY. No datos de TVP. Valorado hoy por equipo CCV quienes acuerdan de forma conjunta con el paciente realización de i
ntervención de Ross el próximo martes. Solictan RNM para valoración preo
peratoria. PLAN: - Se continua manejo medico y antibiótico EV (A
mpicilina + Ceftriaxona) previamente instaurado. - Pendiente de progra
mación de RNM - Intervención programada para el JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. BIC de HepNa a 35m
l/h.
RESP: Sat 97-99% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a la ing
esta de sólidos y líquidos.
ELIM: Diuresis espontaneas. No realiza depo
sición.
MOV: Sedestación correcta. Deambulación por habitación.
PTE: - APTT JJJ a las 07:00h
- Fecha para RNM.
- CCV el JJJ. Fecha: JJJ
acient CIO HMD: Tensió 114/57, fc 68x&apos;. Afebril 36.2ºC Resp: Eupneï
c en basal. SpO2 98% Elim: Miccions espontànies mantingudes. No deposi
cions Precisa lorazepam pautat per domir tranquil Perfussió d&apos;HepNa a 35ml/h Fet: Aptt 07:00h Pendent: RMN 11:35h Fecha: JJJ
. Endocarditis sobre valvula aortica nativa (Aislamiento de E. Faecalis) 1.1 Insuficiencia aortica severa Paciente en buenas condiciones ge
nerales, asintomatico, consciente y orientado en las tres esferas, afebr
il (T 35.9ºC). Hemodinamicamente estable (TA 109/63 mmHg), con adecuado
patron respiratorio, eupneico en reposo, sin desaturaciones (SpO2 96% ba
sal). Normohidratado, y normocoloreado. Diuresis y deposiciones preserva
das. No disnea, palpitaciones, ni dolor torácico al momento. EVA 0. Refi
ere buen descanso nocturno. Al examen fisico, destaca: Auscultación p
ulmonar con MVC, sin ruidos sobreagregados. AC: Tonos cardíacos rítmicos
, normocardico a 71 lpm, con soplo de austin-flint. No edemas en EEII. N
o IY. No datos de TVP. * Analítica sanguinea (JJJ): Glucosa 88 mg/d
l, Función renal preservada con Cr 0.84 mg/dl y BUN 14 mg/dl, Perfil lip
ídico con Colesterol 100 mg/dl y trigliceridos 85 mg/dl, Función hepátic
a alterada con elevación de transaminasas y GGT (GOT 70, GPT 184, GGT 38
) en paciente con AP de enolismo y leve hepatomegalia, Bilirrubinas norm
ales (BT &lt;0.2, BD &lt;0.10), FA 71 U/L, LDH 129 (normal), Albumina 38 g/l,
PCR &lt;0.40 mg/dl, iones en rango (Na 144, K 4.6), Cl 110, Calcio 8.4, y M
g 2.0 (normal). En momentos previos se traslada paciente a sala de ra
diologia para realización de RMN Cardíaca. PLAN:
- Programado para r
ealización de intervención quirúrgica (Cirugia de Ross) el JJJ. - Se continua manejo medico y antibiótico EV (Ampicilina + Ceftriaxona,
FI JJJ) previamente instaurado. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Se de
saisla x OM. Se realiza Resocardiaca.
Buena tolerancia a los ATB.
Se
desta y deambula por la habitación.
Ingesta correctas.
Hep Na a 35ml/h
rs. Pdte de mod. velocidad A. no resuelta.
Pdte de IQ Posib. martes JJJ + evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Portador de HepNa, problemas con resultado de APTT se curs
a uno nuevo, pte resultado.
Pte: IQ [**30/