Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngresa recién nacido a los pocos minutos de vida, procedente de sala de
partos por prematuridad moderada y riesgo de infección por SGB + y RPM d
e JJJ. VER VALORACION INCIAL Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 72
Saturació O2: 92
Puntuació escala S
ilverman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Valor freqüència cardíaca: 137 Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 1.716
Valor de talla:
45.5
Primer meconi: No
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normo
coloreada
Temperatura axil·lar: 36.8
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc m
oderat
Puntuació escala PIPP: 4 Fecha: JJJ
asometria inicial al ingreso correcta
pH 7.29, pC02 63.1, EB 2.1. Hto41
% Glucemia 55mg/dl
Proteïna C reactiva (PCR) 0.00 mg/dL [ < 1.00 ]
Mag
nesi 2.2 mg/dL [ 1.8 - 2.6 ] Hematies 5.38 10^12/L [ 4.40 - 5.80 ]
H
emoglobina 198 g/L [ 171 - 209 ]
Hematòcrit 0.595 L/L [ 0.520 - 0.690 ] Plaquetes 201 10^9/L [ 130 - 400 ]
Leucòcits 5.36/B 10^9/L [ 9.00 - 3
0.00 ]
Neutròfils segmentats 38/B % [ 45 - 75 ]
Neutròfils no segmenta
ts 4 % [ < 6 ]
Eosinòfils 2 % [ < 5 ]
Basòfils 0 % [ < 2 ]
Limfòcits
50 % [ 17 - 55 ]
Monòcits 6 % [ 2 - 10 ] A los pocos minutos de su i
ngreso presenta Sat02 más justas 88-90, por lo que iniciamos CPAP PEEP 6 Fio2 25%, administramos cafeina. Valoramos evolucion y realizamos ecogr
afia pulmonar donde no se aprecia escape aereo. Marcadas lineas B confl
uentes en ambos campos pulmonares tanto anteriores como posteriores. Ga
sometria a las 13h y valoracion evolucion para administrar surfactante Fecha: JJJ
ngresa RNPT procedente de sala de partos.
A la llegada requiere O2 en l
a incubadora (24%) ya que mantenida saturaciones justas de 85-88%.
Rea
lizamos somatometria, canalizamos via periférica y extraemos HC + frotis periféricos + gaso + analitica, y dejamos STP.
Tras no mejoria de satu
raciones y observo signos de DR, llamamos a Pediatria de guardia y coloc
amos CPAP, pero a la media hora aproximadamente cambiamos de modalidad d
e la VNI, colocamos Biphasic, con FiO2 de 27% e iniciamos carga de cafei
na. Dejamos en prono a JJJ
La madre sube de sala de partos y nos
trae un poco de calostro.
Comento con ella como iniciar la producciones de leche.
13h: realizo gasometria capilar valorada por pediatra de gua
rdia. Doy el calostro de la madre a JJJ y sigue necesitando FiO2 d
e 27%.
Via periférica permeable Fecha: JJJ
asometria a las 13h pH 7.34, pCo2 48, EB -1. Hto 73%, Na 134, Ca 1.26, g
lucemia 51.
Mantiene Fio2 25% Sat02 95% Duopap 15/7. De momento conduct
a expectante, se ve comfortable. Aumentamos el aporte totañ de liquido
s a 80ml/kg/dia Fecha: JJJ
partir de las 18h se ha podido disminuir el 02 hasta 21%, le pasamos a
CPAP PEEP 7cmH20.
Control gasométrico según evolución. Evolución compat
ible con TTN
Hemodinamicamente estable, TAM alrededor de 40mmHg. Diures
is en las ultimas horas 6 ml/kg/h coincide con la mejoría clínica.
Gluc
emias alrededor de 50-60mg/dl.
No deposiciones Fecha: JJJ
ortador de BIPAP 12/6. FiO2 que se consigue disminuir hasta 21% y se pas
a a CPAP a las 19h. Bien tolerado. Saturaciones entre 92 - 98%. No des
aturaciones ni bradicardias. Afebril
Se liberan presiones zona gorro de
l CPAP y apósito hidrocoloide de la nariz. Sin presencia de UPP.
CVP, p
ermeable.
Alimentación por gravedad, bien tolerado. No vómitos ni regur
gitaciones. Glicemias mantenidas.
Micciones presentes (contabilizadas p
or peso pañal) y pendiente de primer meconio. Abdomen blando y depresibl
e, no doloroso a la palpación.
Tranquilo
Activo y reactivo a la manipu
lacion
No vienen JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, gaso a les 7h, es comenta amb PG, baixa la peep a 6. A prime
ra hora durant la manipulació desatura una mica pero durant la nit millo
ra i acaba tolerant molt be. Diuresis bones, control pes bolquer. No presencia de UPP.
Alimetació per gav ben tolerada.
Depos a les 7h. Fecha: JJJ
ra. JJJ/ JJJ
JJJ. JJJ. PN 1716g.
EPM: JJJ. P
roblemas actuales:
-Prematuridad moderada
-Riesgo infeccioso por SGB p
ositivo y RPM>18 horas.
-Taquipnea transitoria EF: BEG. Normohidrat
ado y normocoloreado. Edema palpebral derecho en postural. AR con buena
entrada de aire sin ruidos sobreañadidos. Sin distres respiratorio. AC:
no se ausculta soplo, pulsos periféricos presentes. Abdomen blando y dep
resible, ligeramente distendido. Evolución por aparatos: RESPI: A
ctualmente con CPAP, PEEP 6 y Fi02 21% manteniendo saturaciones correcta
s. Previamente portador de DuoPAP durante 6 horas. Eco pulmonar de hoy:
aumento de líneas B en campos posteriores con pulmón izquierdo mejor air
eado que derecho. No escapes aereos ni condensaciones. Última gasometr
ia: pH 7.37/ pCO2 49.4/ Bic 25.8/ EB -1.
Cafeina de mantenimiento a 2.5 mg/kg/d, sin apneas. HMD: Estable. D 3.7 cc/kg/h con balance neutro
. Objetivo balance negativo. MET/DIG: Perfusión de glucosa al 10% a 8
0 cc/kg/d. Inicia nutrición enteral por gravedad a 3mL/c3horas con adecu
ada tolerancia oral. No vómitos. Deposiciones presentes. CMV negativo. Último ionograma: Na 134.9, K 5.05, Ca I 1.2, Cloruro 101, Glucosa 154,
Bb 7.7. INF: Sin antibioterapia. Analítica de ingreso con RFA negati
vos (PCR 0 mg/dL) y hemograma correcto (5.36x10^9/L leucócitos). Afebril
. NRL: Ecotf realizada hoy. Pendiente informe. HEMATO: Hto 69% y H
b 23.4 mg/dL capilar. Dispositivos: sonda nasogástrica, cateter perif
érico en mano derecha Plan:
- Mantener con CPAP hasta mañana. - B
alance objetivo negativo.
- Se aumenta nutrición enteral de forma progr
esiva de 3mL/c3h a 10mL/c3h con un total de 50 cc/kg/d. Vigilar toleranc
ia oral.
- Con el aumento de nutrición enteral se disminuye perfusión d
e SG 10% de 80 cc/kg/d a 40 cc/kg/d.
- Cafeína de mantenimiento. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Portador de CPAP peep 6 FiO2 21-22%. Realiza algun
a desaturación leve que recupera solo y rápido. Alimentación en gav qu
e se incrementa durante el dia y es bien tolerada. No retenciones. Mic
ciones contabilizadas mediante peso pañal, deposiciones meconiales escas
as. Abdomen blando y depresible. Se extravasa VP, nos cuesta mucho can
alizar nueva. Se realiza gasometria por indicación médica. Coloración
pletórico-ictérica, bili fuera de rango para fototerapia. Glicemia prepa
ndrial de 56mg/dl. Activo e irritable en las manipulaciones. Los JJJ acuden por la mañana, se le explican cuidados básicos. Fecha: JJJ
stable durante la tarde.
Mismo soporte respiratorio CPAP 6 cmH2O, FiO2
21%. Alguna desaturación que no precisa estímulo. Diuresis 3.2 ml/kg/h c
on BH mínimamente positivo +20. Destaca pérdida peso -140 g en 24 h pes
ar de aspecto algo edematoso hoy y no poliuria. Realiza deposiciones. Por la tarde se extravasa VP, se consigue canalizar una nueva. Glucemia
56 antes de la toma. NE en ascenso bien tolerada. Bilicheck 7.6 y bilirr
ubina en gasometría 9 (entra en 10,5), a vigilar. Gasometría en canaliza
ción de VP: 7.38 pCO2 38, bic 22, iones correctos. Plan sin cambios. Vigilar bilirrubina. Mañana comprobar peso. Fecha: JJJ
uport respiratori de CPAP a 6mmH20 a 21 %. Estable a primera hora de lan
it, despres va realitant mes desaturacions amb la necessitat de pujar un
a mica la fioi2(23%)
Empitjora una mica el patro respiratori.
Truco a
PG i realitza eco toracica, analitica( hemograma,PCR i bili) i gasometri
a
Puja CPAP a 7 mmH20
gasometria ok
glicemia ok
Aliment tolerat per
gavage
Tint icteric, bili no rang per fototerapia
irritable a la manip
ulacio
Ela JJJ venen a les 22:00, es queden a la cura pero no volen p
articipar
Final de la nit una mica millor, es baixa fio2 al 21 % Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 4
Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elevat Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ
Ecografia cerebral ayer, JJJ, EPM JJJ, dent
ro de la normalidad. No se aprecian signos de sangrado. Corticogénesis a
decuada a la EPM. SB adecuada. GBT normales. Cerebelo y fosa posterior a
decuada. Repetir en JJJ. Fecha: JJJ
ranquilo durante la mañana. Realiza una bradicardia con desaturación que precisa estimúlo para recuperarse.
Continúa con CPAP PEEP bajamos a 6, FiO2 21%.
Tolera bien alimentación por GAV.
Coloración icterica, próx
imo control de Bili Tc a las 16h, si >12 realizar Bili sérica.
Los JJJ vendrán a las 16h. Fecha: JJJ
ra. JJJ/JJJ JJJ. JJJ. PN 1716g. Peso actual 156
3g (-8.9% PN)
EPM: JJJ. Problemas actuales:
-Prematuridad moder
ada
-Riesgo infeccioso por SGB positivo y RPM>18 horas.
-Taquipnea tra
nsitoria Dispositivos: sonda nasogástrica, catéter periférico en mano derecha. EF: BEG. Normohidratado, tinte ictérico hasta nivel abdomi
nal. Edema palpebral derecho en postural. AR con buena entrada de aire s
in ruidos sobreañadidos. Sin distrés respiratorio. AC: no se ausculta so
plo, pulsos periféricos presentes. Abdomen blando y depresible, no diste
ndido. Ruidos hidroaéreos presentes. - RESP: Esta noche ante apneas
con desaturación, se aumenta FiO2 al 23% y PEEP a 7. Durante la mañana,
dada la estabilidad, disminución a PEEP 6 FiO2 21% bien tolerada. Se re
pite ecografía pulmonar donde persiste patrón con aumento de líneas B, y mejor aireamiento pulmonar izquierdo > derecho sin condensaciones o esc
apes aéreos.
Gasometría: pH 7.35, CO2 51, HCO3- 28, EB -.1.
Cafeina de mantenimiento a 2.5 mg/kg/d, sin apneas. - HMD: Estable. Diuresis 2
.9 cc/kg/h, BH +26mL. - MET/DIG: Perfusión de glucosa al 10% a 40 cc
/kg/d, nutrición enteral a 10mL c3h horas con adecuada tolerancia (50 cc
/kg/d). Deposiciones presentes. CMV negativo.
Último ionograma: Na 138, Ca 1.14, Cl 102. 1.2. Ht 61%.
BiliTC de esta mañana 12.1 (JJJ, entr
ada en FT en 12p). Ante bilirrubina sérica de esta madrugada de 9.6 mg/d
L (correlación -1p aprox), se decide esperar a nuevo control de biliTC a las 16h. - INF: Sin antibioterapia. Analítica de ingreso con RFA ne
gativos (PCR 0 mg/dL) y hemograma correcto (5.36x10^9/L leucócitos). Con
trol de hoy Ht 61%, PCR 1.4 mg/dL, leucocitos 9.48x10^9/L (N 55%, NB 2%)
, plaquetas 166.000/mmcc. PCR 1.4 mg/dL - NRL: Ecotf realizada ayer,
pendiente informe. Plan:
- Si nuevo valor de BiliTC entorno a 12, r
ealizar control de sérica y valorar necesidad de FT.
- Mantener con CPA
P hasta mañana. - Balance objetivo negativo.
- Se aumenta nutrición e
nteral a 15mL c3h (70cc/kg/d), disminuímos perfusión de SG 10% a 30 cc/k
g/h. Vigilar tolerancia oral.
- Cafeína de mantenimiento. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No bradicardias ni desaturaciones. Prtador
de CPAP, PEEP 6 y FiO 21%. Alimentación en gravedad bien tolerada. Diu
resis contabilizada por peso pañal. Deposiciones presentes. A las 16h
realizo bili sérica. Resultado en rango, se inicia FTP a las 17h.
Activ
o en las manipulaciones, descansa entre tomas. Acompañado por los JJJ,. Poca predisposición en los cuidados, sobretodo por parte del JJJ que se niega a participar en ellos. Fecha: JJJ
stable. Peso 1654g. Portador de CPAP (6) y FiO2 21%. No distrés. No apne
as. Enteral bien tolerada. Diuresis y deposiciones espontáneas. Icterici
a, se realiza Bili sérica que es de 12mg/dl por lo que se inicia fototer
apia a las 17h. Si pierde vía no volver a pinchar. Control de bili mañan
a. Pendiente DP. Fecha: JJJ
3:00 es baixa PEEP a 5 mmH2O Constants molt estables durant tota la ni
t, amb alguna dsaturacio que recupera sol;sobretot despres de crisis de
plor. Fio2 tota la nit a 21% Tolera aliment per gavage Molt irritabl
e a estones Via permeable. Fecha: JJJ
. JJJ/JJJ JJJ. JJJ
JJJ. EPM JJJ. PN 1716g. Pes
o actual 1654g (+91gr), PN -3.6%. Problemas actuales:
-Prematuridad
moderada
-Riesgo infeccioso por SGB positivo y RPM>18 horas.
-Taquipne
a transitoria
- Hiperbilirrubinemia en tratamiento con FT Dispositiv
os: sonda nasogástrica, catéter periférico en mano derecha. EF: BEG. Normohidratado, algo pletórico, disminución de tinte ictérico. AR con b
uena entrada de aire sin ruidos sobreañadidos. Sin distrés respiratorio. AC: no se ausculta soplo, pulsos periféricos presentes. Abdomen blando
y depresible, no distendido. Ruidos hidroaéreos presentes. - RESP: C
PAP (disminución PEEP a 5 esta noche, FiO2 21%). Persiste algún episodio de desaturación durante la noche, sin apneas. FR 45-65, buena dinámica
respiratoria, SatO2 96-100%. Se retira CPAP sin incidencias.
Gasometría previa: pH 7.35, CO2 51, HCO3- 28, EB -.1.
Cafeína de mantenimiento a
2.5 mg/kg/d. - HMD: Estable. Diuresis 2 cc/kg/h, BH +57mL. - MET
/DIG: Perfusión de glucosa al 10% a 30 cc/kg/d, nutrición enteral a 15mL c3h horas con adecuada tolerancia (70 cc/kg/d). Deposiciones presentes. CMV negativo.
Último ionograma: Na 138, Ca 1.14, Cl 102. 1.2. Ht 61%. Entrada ayer en FT a las 17h (bili sérica 12 mg/dL) - INF: Sin antib
ioterapia. Analítica de ingreso con RFA negativos (PCR 0 mg/dL) y hemogr
ama correcto (5.36x10^9/L leucócitos). Control de ayer Ht 61%, PCR 1.4 m
g/dL, leucocitos 9.48x10^9/L (N 55%, NB 2%), plaquetas 166.000/mmcc. PCR 1.4 mg/dL - NRL: Ecotf JJJ dentro de la normalidad. Plan:
- C
ontrol de bilirrubina sérica esta tarde a las 17h.
- Iniciar alimentaci
ón por boca (lactancia materna).
- Se aumenta nutrición enteral a 20mL
c3h (95cc/kg/d), disminuimos perfusión de SG 10% a 15 cc/kg/h. Vigilar t
olerancia oral.
- Pasamos cafeína de mantenimiento a vía oral. Fecha: JJJ
2h. Se retira CPAP, bien tolerado. 16h. Se realiza Bili sérica, gasome
tría + Diagnostico Precoz.
Tranquilo durante el día, realiza alguna des
aturación que recupera solo, alguna posicionales ( en canguro con la JJJ).
Tolera bien alimentación en GAV.
18h. Stop Fototerapia, resultado
valorado por pediatra.
Continúa con STP, si se extravasa no volver a pi
nchar. Fecha: JJJ
lejandro, JJJ PA 1630 (-24g) Estable. Tolera retirada de CPAP. Ha h
echo unas 5 desaturaciones en la tarde, sin bradicardia y que recupera s
ólo. NE bien tolerada, ha hecho deposición. Bili de control de 9.3 p
or lo que sale de fototerapia. La gasometría de control es correcta, sal
vo que destaca glucemia justa de 53, por lo que se han de mantener contr
oles. Se mantiene perfusión sin cambios. Resto sin cambios. PLAN
. - Sale de fototerapia, control de bili TC
- Controlar glicemia Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
stable. Afebril.
No realiza bajadas de SatO2 ni bradicardias.
Se retir
a CVP por extravasación. Tomas gav correctas. Subimos toma a 24ml por
OMV. Buena tolerancia alimentaria. Tranquilo entre tomas. Glicemias ma
ntenidas.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Mic
ciones contabilizadas por peso pañal. Deposiciones presentes. BiliTC f
uera de rango. No acuden ni llaman los JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 13-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
ddv. EPM JJJ. Peso: 1630g
Estable, sin soporte desde hace >24h, algun
a desaturación aislada, no apneas. Enteral bien tolerada, diuresis y dep
osiciones espontáneas. Normotérmico. Bili tc fuera de rango. Glicemia 90
mg/dl. Ayer perdió VP. Lleva SOG. Eco cerebral (JJJ): normal. EF/Bue
n aspecto, ictericia residual, no distrés. ACR normal. Abdomen blando y
depresible. Activo y reactivo. Plan/Enteral a 120. Cambiar a SNG. Bili por turno. El JJJ stop cafeína. Podría pasar a medios. Fecha: JJJ
e mantiene muy estable, eutérmico
Bili tc 9,5, buena tolerancia enteral Pauta vitaminas para iniciarlas mañana Cambio la pauta de alimentaci
ón a 25ml/3h__122ml/kg/dia Fecha: JJJ
ranquilo dutante el día. No bradicardias ni desaturaciones.
Tolera bien alimentación en GAV.
Control Bili Tc por turno. Peso pañal.
Vienen lo
s JJJ durante el día. Fecha: JJJ
lguna bradicardia lleu autolimitada. Alimentació ben tolerada per gravet
at, miccions presents, no deposició. Comfortable i tranquil. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 13-Risc moderat
Puntuació escala Silv
erman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 3 Fecha: JJJ
. JJJ/JJJ JJJ. EPM JJJ. Peso: 1630g Estable, sin sopo
rte desde hace >48h, alguna bradicardia aislada durante la noche, no apn
eas. Cafeína de mantenimiento a 2.5mg/kg/d. Enteral a 120, bien tolerada
, diuresis y deposiciones espontáneas. Inicio de vitaminas. Normotérmico
. Bili tc fuera de rango (9.5 mg/dL). Eco cerebral (JJJ): normal. EF/Buen aspecto, ictericia residual, no distrés. ACR normal. Abdomen bl
ando y depresible. Activo y reactivo. Plan/ Aumentamos NE a 30 mL
c4h (140cc/kg/d). Bili por turno. El JJJ stop cafeína. Posible traslad
o a medios. Fecha: JJJ
stable y afebril.
No realiza desaturaciones ni bradicárdias.
Alimentac
ión por gavage bien tolerada.
BiliTC por turno fuera de rango.