Fecha: JJJ
otiu de Consulta / Activació Codi: ICTUS
Procedència i trasllat:DOMICIL
I Nivell de consciencia, Glasgow :15
Hemodinamicament estable, afebr
il.Eupneic. Sense algies.
Paciente presenta en domicilio hemiparesia iz
quierda con desviación de comisura labial y afasia. Portador de pulse
ra identificativa.
Roba i efectes personals en bossa identificada entre
gada a treballadora social. Catèters i Sondes: Canulacions en box:2 VP CALIBRE 18 Analitiques: Hemograma, bioquimica, coagulació. Des
tí:TAC Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿V
ive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedente BoxParo por
debilidad de hemicuerpo izquierdo + crisis hipertensiva
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
No aplica
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel preingreso: 100-Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 30-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturaci
ón O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 95 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposici
onal:
Diaria Valoración musculoesquelética Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axi
lar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Aler
ta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
ngresa procedente box Paros sobre las 5am.
NRL: en alerta, orientado en las tres esferas. Obedece órdenes simples. Disartria inteligible. Hemi
paresia F (2) B(3) C(4) izquierda + hipoestesia de la misma.
-HTA que p
recisa de labetalol por OM al llegar a la unidad y rescte de captopril a primera hora de la mñana. Afebril. Eupneico en basal.
-Niega cefalea y otras molestias.
-Micción en porrón.
-Famis con STP hasta nueva orden
.
Reposo.
-Curso analítica Lab. central. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala MECV-V: 15-Disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia HTA, mejora con rescates. Afebril. Eupneico
en reposo. EVa: 0. GCS: 15. NRL, NIHS: 11: Hemiparesia f(2)-b(4)-c(4) iz
da, disartria, dudosa hipoestesia. Tos. Episodios de sudoración profusa
y temblor de MSD, ponemos rivotril POM, queda más tranquilo. Diuresis en botella. Reposo. Ingesta correcta de disfagia A (100%), retiramos STP.
Cursada @ central + ucias. - Pte RM 19h. - Pte cursar tóxicos en orina. Fecha: JJJ
.HEMATOMA CAPSULAR DERECHO.
2.ABSTINENCIA ENÓLICA.
3.HIPERTENSIÓN ARTE
RIAL MAL CONTROLADA.
4.PROBABLE HEPATOPATÍA POR ENOL.
5. DISLIPEMIA. Estable hemodinámicamente, labilidad tensional (TAS 110-150mmHg), no t
aquicárdico, afebril. Diuresis espontánea, no deposiciones. Regular
estado general. Hipertrofia de parótidas. Bien hidratado y perfundido. N
o sudoroso.
CARD: tonos rítmicos.
RESP: MVB con roncus.
ABD: globulos
o, blando, depresible. Hepatomegalia (5 dedos). No arañas vasculares. No oleada ascítica.
No edemas en EEII.
NRL: alerta, parcialmente orienta
do. Confuso. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión v
isual. Nistagmo horizontal en mirada extrema agotable. Pupilas isocórica
s normorreactivas. Campimetría por confrontación sin déficits. Lenguaje
normofluente sin rasgos afásicos, nomina 5/5, repite y obedece órdenes c
omplejas. Disartria moderada inteligible [1]. Hemiparesia facio(mod)-bra
quio(1/5)-crural(2/5) izquierda [2+4+3]. Hemihipoestesia braquiocrural i
zquierda [1]. Asomatognosia [1]. Dismetrías no valorables. NIHSS 12. Tem
blor postural y de intención en extremidades derechas. A/S: PCR 2, F
unción renal correcta, hipopotasemia 3.2. Colesterol total 262, LDL 205, TG 176. GOT 127, GPT 33, GGT 563, FA 161, bilirrubina total 3.4 indire
cta 1.8. LDH 258, CK 427. Amilasa lipasa bien. Hemograma con plaquetas 6
4.000. VSG 59. Hb glicada bien. Quick 47%. Etanolemia negativa. OD: h
ematoma profundo derecho de probable causa HTA en paciente que además ti
ene una probable hepatopatía no conocida con alteración de la coagulació
n. PLAN:
-Tiamina, diazepam 5mg/6h y ajustar en función de la clínic
a. Antihipertensivos.
-Cursamos analítica con perfil nutricional.
-Hoy RM NIT.
-Pendiente ecografía abdominal y ecocardiograma.
-Analítica d
e control mañana.
-IC toxicología y Psiquiatría.
-Monitorización y vig
ilancia estrecha. Fecha: JJJ
aciente C y O pero presenta momentos de confusión y alucinaciones visual
es, ya comentado con MG. NIHSS: 12, hemiparesia facial (2), b(4), c(4) I
ZDA, ataxia EID, disartria leve.
HDM tendencia HTA. Afebril. Dolor en h
ombro IZDO, que cede con paracetamol.
Monitorización continúa, presenta en ECG durante la tarde ST elevado, realizo ECG que es valorado por MG. Presenta mucha sialorrea, precisa aspiración de secreciones.
Ingesta
oral de dieta disfágica bien tolerada, 70% de la cena.
Permanece en rep
oso.
Baja a RMN a las 19:50h, no se puede realizar por inquietud del pa
ciente. PDTE reprogramar. Avisado MG. Fecha: JJJ
Cursado urinocultivo de tóxicos pdte de resultado* Fecha: JJJ
NRL GUARDIA
Nos avisa enfermería por aparición de anisocoria.
Sudoroso
, tendencia a la hipertensión (ha precisado todos los rescates( y frecu
encias cardíacas en ascenso. NRL: alerta, desorientado [1]. Anisocori
a por leve midriasis derecha con reflejo fotomotor directo y consensuado normales. No ptosis. Movimientos oculares normales. Campimetría por con
frontación sin déficits. Lenguaje normofluente incoherente pero sin rasg
os afásicos. Disartria moderada inteligible [1]. Hemiparesia facio(mod)-
braquio(1/5)-crural(2/5) izquierda [2+4+3]. Hemihipoestesia braquiocrura
l izquierda [1]. Asomatognosia [1]. Dismetrías no valorables. NIHSS 13.
Temblor postural y de intención en extremidades derechas.
Dado que es u
na anisocoria aislada leve y el resto de la exploración es superponible
a esta mañana no repetimos neuroimagen.
Como otras incidencias está cad
a vez más confuso con necesidad de rescate de BZD y no ha tolerado RM c
erebral. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 10. Hemiparesia fbc I + Hemihipo
estesia bc izquierda + disartria. 23h. Pupilas midriáticas y reactivas
. Anisocoria I&gt;D. Se avisa a MG que pasa a valorarlo. NRL estable.
El p
aciente se encuentra muy nervioso e inquieto. Se avisa a MG que indica a
dministrar Diazepam prn. Poco efectivo.
HMD HTA. Precisa antihipertensi
vos prn. Poco efectivos.
Tendencia a la taquicardia. Afebril. Saturacio
nes correctas en basal.
Diuresis mantenidas en pañal.
No duerme. Se
cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
Disàrtria moder
ada amb parla semi intel.ligible. Paresia facial esquerre MECV-V: es
testen 5-10cc mel, pudin i nèctar amb una deglució segura però alteracio
ns en l&apos;eficàcia amb el pudin amb dificultats en la manipulació del bolu
s en la fase oral. Es recomana continaur amb disfàgia A Fecha: JJJ
aciente CiD, hoy más confuso. Verborreico, refiere estar hablando con la &quot;doctora JJJ&quot;. HMD, tendencia HTA, mejora con rescates. Afebril. Eupn
eico en reposo. EVA: 0. GCS: 14. NRL, NIHS: 15: Hemiparesia f(2)-b(3)-c(
4) izda, tendencia mirada hacia D, disartria moderada, dudosa hipoestesi
a, negligencia. Episodios de agitación, sudoración profusa y temblor de
MSD. Aumentan la pauta de Dz IV, parcialmente efectivo. Diuresis en paña
l. Reposo. Presenta rigidez durante las movilizaciones. Ingesta media de disfagia A, rechaza agua gelidificada porque es &quot;ceniza&quot;. Baja a TC de
control, sin cambios. Fecha: JJJ
.HEMATOMA CAPSULAR DERECHO.
2.ABSTINENCIA ENÓLICA.
3.HIPERTENSIÓN ARTE
RIAL MAL CONTROLADA.
4.PROBABLE HEPATOPATÍA POR ENOL.
5. DISLIPEMIA. Estable hemodinámicamente, cifras tensionales mejor controladas con FC en rango, afebril. Diuresis espontánea, no deposiciones. Confuso, disc
urso incoherente, impresiona de alucinaciones. NRL: alerta, parcialm
ente orientado. Confuso. Preferencia visual a la derecha que completa ex
cursión visual. Nistagmo horizontal en mirada extrema agotable. Pupilas
discretamente anisocóricas. Campimetría por confrontación sin déficits.
Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, nomina 5/5, repite y obedece
órdenes complejas. Disartria moderada inteligible [1]. Hemiparesia facio
(mod)-braquio(1/5)-crural(2/5) izquierda [2+4+3]. Hemihipoestesia braqui
ocrural izquierda [1]. Asomatognosia [1]. Dismetrías no valorables. NIHS
S 13. Temblor postural y de intención en extremidades derechas. A/S: PCR 2, Función renal correcta, hipopotasemia 3.2. Colesterol total 262, LDL 205, TG 176. GOT 127, GPT 33, GGT 563, FA 161, bilirrubina total 3
.4 indirecta 1.8. LDH 258, CK 427. Amilasa lipasa bien. Hemograma con pl
aquetas 64.000. VSG 59. Hb glicada bien. Quick 47%. Etanolemia negativa. *Analítica JJJ: PCR 2.31 mg/dl, aletración del perfil hepático sim
ilar a analítica anterior, sin elevación de proBNP, plaquetas 88.000 Se realiza TC craneal urgente por presentar en la exploración de la maña
na una posible oftalmoplejia, además de la anisocoria observada durante la noche previa. Informan de un aumento discreto de las dimensiones del hematoma. OD: hematoma profundo derecho de probable causa HTA en pac
iente que además tiene una probable hepatopatía no conocida con alteraci
ón de la coagulación. PLAN:
-Tratamiento: ajustamos pauta de BZD seg
ún indicaciones de psiquiatría. Se podría subir la dosis de diazepam has
ta 80mg/día en caso de ser necesario. -Analítica de control mañana. -Pendiente ecografía abdominal y ecocardiograma.
-Monitorización y vigi
lancia estrecha. Fecha: JJJ
OTA IC ADICCIONES Ver detalles en curso clínico OD
TUS Enólico a
estudio.
Riesgo de Sd. Wernicke.
Probable Delirium Tremens PLAN -Nos coordinamos con equipo referente para aumentar cobertura con benzod
iacepinas tras descartar impacto global negativo. Se propone pauta de Di
azepam 10mg/6h + otros 10mg/6h de rescate, en caso de apreciar clínica a
bstinencial (temblores, inquietud, diaforesis, taquicardia, hipertensión
...). En caso de precisar más medicación, se podrían alcanzar 80mg/día d
e Diazepam (valorar clínicamente signos de intoxicación) -Recomendamo
s mantener tiamina 500mg/8h IV por lo menos 5 días, con paso posterior a tiamina oral (600mg/8h durante 30 días). Se recomienda mantener niveles adecuados de magnesio y realizar seguimiento analítico. -Valoraremos evolución longitudinalmente. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente consciente y desorientado
Movili
zaciones pasivas HCI y asistidos HCD en DS Fecha: JJJ
aciente confuso. NIHSS: 17, desviación mirada D, f (2), b(4), c(4) IZDO, negligencia izquierda. HDM tendencia a la HTA. Febricular, comentado
con MG se administra paracetamol POM. No refiere algias. Ingesta oral
de la merienda 50%, niega cena, no colabora y no traga, comento con MG,
colocamos SNG para medicación oral. Dejo STP. Diuresis mantenida en pa
ñal. No realiza deposición. Permanece en reposo. PDTE ecografía ab
dominal y ecocardiograma. PDTE @ control mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 15. Hemiparesia fbc I + Hemihipo
estesia bc izquierda + disartria. Tendencia mirada hacia la D. Refiere cefalea, controlada con analgesia prn. Pupilas midriáticas y reactiva
s. persiste anisocoria I&gt;D. HMD tendencia HTA. Tendencia a la taquicar
dia. Tª 37,7ºC. Curso HC. Realizo sondaje vesical y curso UC.
Saturac
iones correctas en basal.
Diuresis mantenidas en pañal y posteriormente a través de SV.
Tendencia a la hipoglicemia, se comenta con MG que ind
ica iniciar SG 10% a pasar en 24h. Se cursa @ de ucias.
A las 06:30h
el paciente se encuentra muy somnoliento. Reactivo únicamente a estímulo
s dolorosos. Se avisa a MG que pasa a valorarlo. A las 07h. El pacient
e baja al TAC. PDTE ecografía abdominal y ecocardiograma. Fecha: JJJ
C Adicciones (Dr. JJJ // Dr. JJJ) Acudimos a realizar valoració
n, paciente con disminución de nivel de conciencia que impide su valorac
ión en el momento actual. No temblores, diaforesis, taquicardia o hipert
ensión. Durante las últimas 24h habría recibido 30mg de Diazepam. Por pa
rte de digestivo se habría propuesto una insuficiencia hepática que pod
ría generar un aumento de los niveles de benzodiacepinas en sangre. S
e orienta como un síndrome confusional y deterioro cognitivo con múltipl
es causas (ACV + Delirium Tremens + causa farmacológica) Nos coordina
mos con Neurología, proponemos retirada de benzodiacepinas (a nivel temp
oral y debido a un enlentecimiento en el aclaramiento se considera bajo
riesgo de convulsiones), inicio de distraneurine 1mg/8h (con posibilidad de 1mg/8h extra de rescate si sintomatología abstinencial, con posibili
dad de pasarlo a pauta fija) y mantenimiento de tiamina IV. Se mantend
rá seguimiento en los próximos días. Fecha: JJJ
.HEMATOMA CAPSULAR DERECHO.
1.2-RESANGRADO EL JJJ.
2.ABSTINENCIA ENÓ
LICA.
3.HIPERTENSIÓN ARTERIAL MAL CONTROLADA.
4.PROBABLE HEPATOPATÍA P
OR ENOL.
5.DISLIPEMIA.
6. SÍNDROME FEBRICULAR DE PROBABLE FOCO RESPIRA
TORIO. Estable hemodinámicamente, tendencia a la hipertensión leve TA
S 130-140mmHg y ayer tarde ás tendente a TAS 160mmHg, No taquicárdico, a
yer febricular. Diuresis por SV hematúrica, no deposiciones. NRL 10a
m: estuporoso (Glasgow 10 O2V3M5), no responde preguntas ni obedece órde
nes [2+2]. Desviación oculocefálica a la derecha [2]. Reflejo de amenaza ausente bilateral. Al dolor emite sobretodo sonidos incomprensibles, so
lo responde bien nombreo, resto no valorable [2+3]. Hemiplejia faciobraq
uiocrural izquierda [2+4+4]. Anestesia izquierda [2]. Dismetrías, neglig
encias y extinciones no valorables. NIHSS 23.
REPS: crepitantes secos e
n base derecha.
No signos de flebitis. NRL 12am: somnoliento pero ap
ertura ocular espontánea [1]. Falla mes y edad [2]. Obedece órdenes simp
les. Lenguaje escaso pero nomina y repite sin errores. Disartria moderad
a [2]. Preferencia visual a la derecha que cruza línea media sin complet
ar excursión [1]. Reflejo de amenaza izquierdo ausente [2]. Hemiplejia f
acio-braquiocrural izquierda [2+4+4]. Hemianestesia izquierda [2]. NIHSS 20. IC UCIHep: recomiendan no utilizar BZD de vida media larga. No h
ace falta enema (evitar variabilidad tensional por el hematoma). No pres
ica corrección de hemostasia a no ser que sea una situación extrema.
IC PSQ: cambiamos diazepam por clometiazol 1comp/8h con 1comp/8h de rescat
e ante síntomas leves de abstinencia. En caso de precisar rescates reali
zar aumento de dosis fija rápido. Si a pesar de clometiazol no se contro
la se podría añadir gabapentina. Importante tener en cuenta que con clom
etiazol no reducimos riesgo de crisis comiciales. *Analítica JJJ: P
CR 2. Perfil hepático sin cambios. Iones corregidos salvo K 3.4. Hemogra
ma con plaquetopenia 101.000. Quick 46%.
Urinocultivo y hemocultivo en
curso. OD: hematoma profundo derecho de probable causa HTA en pacient
e que además tiene una probable hepatopatía no conocida con alteración d
e la coagulación. Resangrado JJJ. PLAN:
-Tratamiento: retiramos di
azepam y cambiamos por clometiazol 1/8h (en caso de precisar dosis de re
scate aumentar pauta fija de forma rápida). No iniciamos antibioterapia
por ausencia de clínica respiratoria y afebril.
-Si mantiene mejoría de
l nivel de consciencia iniciar nutrición enteral por la tarde y retirar
sueroterapia.
-Sacamos nueva analítica ampliada.
-Pendiente radiografí
a de tórax urgente.
-Pendiente ecografía abdominal (programada para hoy pero no se puede hacer portátil y no está trasladable) y ecocardiograma
.
-Monitorización y vigilancia estrecha. Fecha: JJJ
urso enfermería TM y TT:
Paciente a 1ra hora somnoliento, no responde a estímulos. NIHSS: 19. Glasgow: 9.
A media mañana despierto. C y O, obe
dece órdenes sencillas, reconoce objetos. NIHSS :14. Glasgow: 13.
A pri
mera hora de la tarde más despierto. Glasgow:13. NIHSS: 14, obedece órde
nes sencillas, persiste hemiparesia f-b-c IZDA, desviación de la mirada
a la D, negligencia. Presenta temblor por abstinencia, comentado con MG. Precisa rescate de clometiazol.
Afebril. No algias. Tendencia a la HTA
, a ultima hora de la tarde precisa rescate de labetalol. Tras dosis mej
ora TA: 111/81 a las 21:50h.
Realiza correcta ingesta de la merienda y
50% de la cena. Mantengo STP.
SV permeable con diuresis mantenida, de a
specto colúrico.
No realiza deposición.
Realizados cambios posturales. PDTE ecografia abdominal y ecocardiograma.
Realizada Rx de tórax al m
ediodía, valorado por sus médicos.
Resto sin cambios a destacar. Fecha: JJJ
n alerta, aparentemente orientado, obedece ordenes sencillas y colabora
dentro de sus limitaciones. Facial moderado. Disartria y afasia leve. Pa
resia de hemicuerpo izquierdo, desviacion mirada a la derecha. HDM: te
nsiones correctas, Febril de 38ºC a primera hora de la noche que va cedi
endo. Eupneico en basal. -Niega algias. -Diuresis colurica por SV. N
o deposición. -Toma 2 aguas gelificadas durante la noche por referir s
ed. -Cambios posturales y cuidados habituales. -Curso analítica ucia
s a las 7am. -Duerme bien. Fecha: JJJ
RL: Tendencia a la somnolencia, cuesta despestarlo pero está reactivo. C y O. Rigidez de todo el cuerpo Pasa la mayor parte de la mañana durmie
ndo. NIH: Hempiplejia I, tendencia mirada a la D, disartria, hipoestesia
, negligencia HDM: estable y afebril. RESP: Saturaciones mantenidas
en basal ING: Dieta disfagia bien tolerada
. Para desayunar come compota de manzana entera y la 1/2 de la papilla.
Toma bien la medicación triturada. Autoextraccion de la SNG, el pacien
te verbaliza que no la necesita puesto que está comiendo. STOP STP
Inge
stas en comida pure entero y 1/2 compota de fruta + agua gelificada
ELI
: Diuresis mantenidas x SV. Contrlol horaria. Orina colurica. No deposic
ión. Intenta en cuña pero no consigue. Continuamos con administración de laxantes
MOV: Se realizan cambios posturales y cuidados habituales. La JJJ del paciente esta muy ansiosa y lábil por toda la situación Fecha: JJJ
te a. ucias JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente consciente, aparentemente orient
ado, y colaborador.
HDM estable y eupneico en basal. Portador de SV.
TRA
TAMIENTO (en DS):
- Movilizaciones pasivas HCI.
- Ejercicios activos HCD
.
- Trabajo de activación de cuádriceps EID.
- Acondicionamiento postura
l.
Dejamos en DS. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 0-Dependencia to
tal Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 30-Dependencia grave
Punt
uación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente CiO en las 3 esferas. Presenta algún episodio de confusión puntu
al, reconducible. HMDE. Febricular, no supera los 37,4º, ponemos antitér
mico. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. NRL, NIHS: 11: Hemiparesia f
(2)-b(3)-c(4) izda