Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa per cefalea intensa con orientacion dx como HSA.
Antecedentes: posible infección por virus hepatitis B a los JJJ posteriores.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Alergia al yodo cutáneo y contraste yodado.
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: JJJ
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 10-Dolor severo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. GCS:15. PINR.Mobilitza 4EE. NRL asimptomatica. NIHSS:0.
HDM estable. Afebril. Refereix cefalea molt intensa (EVN: 10) adm nolotil + targin de rescat, poc efectiu.
Es manté a famis + STP. Tolera aigua amb medicació. Glicèmia correcta.
Diurèsis a cunya. No realitza deposició. UD: JJJ.
Es manté en repòs al llit.
Realitzat ECG d&apos;ingrès + analitica.
Demà JJJ arteriografia diagnostica. Fecha: JJJ
aciente C y O. Alerta. GCS 15. Moviliza 4 extremidades. NIHSS 0. Pupilas isocóricas y reactivas. Refiere cefalea. Dolor mal controlado. Precisa analgesia prn. Refiere náuseas a primera hora. Se administra Metoclopramida prn. Efectiva.
HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal.
Diuresis mantenidas en cuña. STP en curso.
Glicemias correctas. Buen descanso nocturno. FAMIS. Se realiza higiene. Pdte arteriografia hoy a las 08h.
Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
Arteriografia cerebral. Puncion femoral D. Sin complicaciones. Se realiza compresión manual + colocación compresivo a mantener durante 12h. Fin a las 9:05h. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA NO ANEURISMÁTICA. Estable. Cefalea intensa que requiere de rescates analgésicos. No náuseas ni vómitos. Se ha realizado arterio diagnóstica en el que se aprecia infundíbulo en la carótida interna derecha distal pero sin hallazgos de aneurisma. CV: afebril, HDE, eupneica en reposo. EF: NRL COC, lenguaje fluente sin afasia ni disartria. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficits. No paresia facial. PPCC bajos sin alteraicones. Balance muscular y sensibilidad conservados. No dismetrías, extinción ni negligencia. Rigidez de nuca moderada. NIHSS: 0. GCS: 15. JC: HSA no aneurismática mF III, HH II, WFNS I día +2 del sangrado. PLAN:
- Ajusto antiHTA y sueroterapia.
- Mañana ecografía doppler si es posible.
- Solicito AS para mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. PINR.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal. Refiere cefaleas intensas de EVA 9, se administran rescates.
Iniciamos ingestas orales a las 14h POM, escasas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. STP en curso. Normoglicémica.
Micciones espontaneas mantenidas en cuña. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. - Realizada arteriografía diagnóstica. - Portadora de compresivo femoral derecho. Pulsos, temperatura y coloración correctas. Pte retirar mañana a las 9h. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. PINR.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal. Mantiene cefaleas intensas, EVA 9-10, a pesar de analgesia, comentamos con MG. Administro metadona sc, efectiva.
Ingestas orales nulas durante el turno, inapetente. Refiere náuseas sobre las 20h, adm ondansetrón efectivo. Mantengo STP. Normoglicémica.
Micciones espontaneas mantenidas en cuña. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. - Portadora de compresivo femoral derecho. Pulsos, temperatura y coloración correctas. Pte retirar mañana a las 9h. Fecha: JJJ
aciente C y O. Alerta. GCS 15. Moviliza 4 extremidades. NIHSS 0. Pupilas isocóricas y reactivas. Refiere cefalea. Dolor mal controlado. Precisa analgesia prn. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. 00:30h. Diuresis mantenidas en cuña. Muy escaso. Refiere dolor a nivel abdominal y sensación de ganas de orinar. Se palpa globo vesical. Se realiza sondaje de descarga. RAO de 900cc. Pdte 1a micción.
STP en curso.
Glicemias correctas. Buen descanso nocturno. Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
ompresivo femoral D. Extremidad normotermocoloreada. Pte retirar hoy a las 9h. Fecha: JJJ
1. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mF IV, HH II, WFNS 1, GCS15). SANGRADO JJJ. HD estable. Cefalea intensa (EVA 7/10). NRL: CyO, Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. MIrada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campimetría por confrontacion sin alteraciones. sin disartria. Resto de PC conservados. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones. Sin dismetrias. Signos meningeos en forma de rigidezz nucal. NIHSS: 0. * ARTERIOGRAFIA: Sin presencia de aneurismas. OD: HSA perimesencefálica (mF IV, HH II, WFN 1). DIA +3. Cefalea intensa(EVA 7-8/10) sin focalidad neurológica a excepción de rigidez de nuca. Analítica Sanguinea: Sin alteraciones. PLAN: - Analítica del central para mañana. - Control sintomático. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, refereix cefalea intesa, administrada analgèsia de rescat que és parcialment efectiva. Ingesta oral molt escassa, refereix sensació de nàusees, administrat antiemètic que és efectiu. Deixem STP. Normoglicèmica.
Col·locada SV per impossibilitat de la pacient de fer micció espontània en cunya i molèsties abdominals, RAO de 500 ml.
No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
Retirat embenat compressiu femoral sense incidències.
Realitzada higiene i mesures de confort.
-Pdt @ demà Fecha: JJJ
ersisteix cefalea i nàusees, parcialment controlat amb medicació de rescat, sense més incidències respecte el matí. Fecha: JJJ
aciente C y O. Alerta. GCS 15. Moviliza 4 extremidades. NIHSS 0. Pupilas isocóricas y reactivas. Refiere cefalea. Dolor mal controlado. Precisa analgesia prn. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. Refiere náuseas controladas con Primperan y Ondasetrón EV prn. Diuresis mantenidas a través de SV. La paciente tiene la menstruación. STP en curso. Glicemias correctas. Portadora sensor glicemias. Sueño muy fraccionado. Se cursa AS. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15, moviliza las 4EE. HDM estable, afebril. Cefalea mal controlada con analgesia pautada, administro rescates de analgesia. Eupneica en basal, saturaciones correctas. Ingesta oral escasa. Presenta náuseas, administro antieméticos de rescate. Portadora SV, permeable. No realiza deposición. Mantenemos en reposo. Pte @ JJJ. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mF IV, HH II, WFNS 1, GCS15). SANGRADO JJJ. Hemodinámicamente estable. Cefalea intensa (EVA 7/10) controlada con la analgesia pautada. Nauseosa, requiere antieméticos de rescate. SV permeable, diuresis conservada. NRL: CyO, Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. MIrada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campimetría por confrontacion sin alteraciones. sin disartria. Resto de PC conservados. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones. Sin dismetrias. Signos meningeos en forma de rigidez nucal. NIHSS: 0. *Analítica: PCR <0.4 mg/dl, función renal conservada, colesterol 129 mg/dl, LDL 72mg/dl, HDL 34 mg/dl, hipocalcemia, fólico y B12 en rango, hemograma sin alteraciones.
*DTC: sin signos de vasoespasmo (ACMD en el límite) pero con flujo turbulento de forma difusa. OD: HSA perimesencefálica (mF IV, HH II, WFN 1). DIA +4. Arterio blanca. PLAN:
- Analítica de control el miércoles.
- Control sintomático. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Pupil.les isocòriques. GCS:15. NIHSS:0. Mobilitza 4EE.
HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Refereix cefalea intensa (EVN:10) adm analgèsia de rescat, poc efectiva.
Ingesta oral escassa per inapetencia i nauseas. Portadora de STP. Glicèmia correcta.
Diurèsis mantinguda per SV. No realitza deposició.
Repòs al llit. Realitzem canvis posturals.
Pdt dimecres analitica control. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Desde primera refiere EVA de 10 se avisa al MG, varias veces durante la noche y se administran rescates de analgesia extra.
Refiere quererse ir y que nadie le hace caso. Se administran varios rescates durante la noche y uno extra de mesadin POMG. siendo poco efectivo, duerme solo durante 2h y media.
Durante algun momento de la noche se muestra agresiva verbal.
Diuresis conservada por SV.
Por la mañana cursamos analitica de UCIAS.
Continua en reposo. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. PINR. NIHSS 0.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.
Mantiene cefaleas intensas, EVA 8-10, administro rescates. Ingestas orales nulas durante el turno, inapetente. Refiere náuseas. STP en curso.
SV permeable a diuresis correctas, orina clara. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. - Pte @ control mañana. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mF IV, HH II, WFNS 1, GCS15). SANGRADO JJJ. Hemodinámicamente estable. Cefalea intensa (EVA 7/10), parcialmente controlada con la analgesia pautada. Refiere mal descanso nocturno, añadimos lorazepam. Nauseosa, requiere antieméticos de rescate, ingestas orales justas. SV permeable, diuresis conservada. NRL: CyO, Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campimetría por confrontacion sin alteraciones. sin disartria. Resto de PC conservados. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones. Sin dismetrias. NIHSS: 0. *DTC JJJ: sin signos de vasoespasmo, flujo turbulento en ACM y ACP bilaterales, sin velocidades aumentadas. *Analítica: PCR 1.49 mg/dl, troponinas negativas, función renal conservada, hipocalcemia 8.00 mg/dl (suplementación oral), coagulación en rango, hemograma sin alteraciones destacables. OD: HSA perimesencefálica (mF IV, HH II, WFN 1). DIA +5. Arterio blanca. PLAN:
- Tratamiento: retiramos rescates HTA, añadimos lorazepam nocturno, resto sin cambios.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
ñado al curso anterior: Resonancia de estudio esta tarde a las 17:30h Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. GCS:15. Mobilitza 4EE.
HDM estable. Afebril. SatO2 correctes en basal. Persisteix cefalea intensa adm analgèsia de rescat, nolotil + targin, poc efectiu.
Es manté a famis per RMN. Inicia ingesta oral per sopar escassa. Refereix sensació de nauseas continua. Portadora de STP. Miccions mantingudes per SV. Bolquer per precaució. No realitza deposició, adm laxant.
Es manté en repòs al llit, realitzem canvis posturals. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche mejor que la anterior.
Duerme hasta las 4h, a partir de esa hora alterna vigilia y sueño.
Cefalea mas controlada. Diuresis por SV mantenida. Continua en reposo hasta nueva orden.
Tendencia a la bradicardia.
Por la mañana vuelve a referir dolor intenso de cabeza y nauseas, se administra zofran y targin. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. NRL sin focalidad. NIHSS 0.
Demandante, con actitud hostil hacia el personal. Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.
Algias intestas durante toda la ma;ana, administro todos los rescates. Despues de lorazepam, queda tranquila. Ingestas orales muy escasas, inapetente. No nauseas ni vomitos. STP en curso.
SV permeable a diuresis correctas, orina clara. No realiza deposicion.
Mantenemos en reposo. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mF IV, HH II, WFNS 1, GCS15). SANGRADO JJJ. Hemodinámicamente estable. Cefalea intensa mal controlada con la analgesia pautada. Mejor descanso nocturno. A pesar de administración intercalada de 4 analgésicos (incluyendo opiáceos) y de que le pasamos visita en dos ocasiones, la paciente refiere no estar recibiendo medicación y que los médicos no hemos ido a valorarla. Se le explica que no es verdad y se muestra agresiva y amenazadora. NRL: CyO, Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campimetría por confrontacion sin alteraciones. sin disartria. Resto de PC conservados. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones. Sin dismetrias. NIHSS: 0. RM: pequeñas lesiones isquémicas secundarias a embolización. OD: HSA perimesencefálica (mF IV, HH II, WFN 1). DIA +5. Arterio blanca. PLAN:
- Mantenemos tratamiento analgésico intenso (paracetamol, metamizol, oxicodona/naloxona, metadona) y añadimos BZD diurna.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. GCS:15. Es mostra més tranquila i descansada durant el torn.
HDM estable. Afebril. Persisteix cefalea millor controlada amb analgèsia de pauta (EVN: 7/10).
Inapetent, ingestes orals escasses. Refereix nauseas i realitza un vomit, administrem ondasetron, efectiu. Portadora de STP. Diurèsis per SV. No realitza deposició, adm laxant.
Es manté en repòs al llit. Fecha: JJJ
aciente C y O. Alerta. GCS 15. Moviliza 4 extremidades. NIHSS 0. Pupilas isocóricas y reactivas. Refiere cefalea. Precisa analgesia prn. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. Diuresis mantenidas a través de SV. STP en curso. Glicemias correctas. Se cursa AS. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. NRL sin focalidad. NIHSS 0.
Más tranquila que días previos. Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.
Algias mejor controladas, precisa menos rescates.
Ingestas orales muy escasas. Realiza un vómito al mediodía antes de comer, adm. ondansetrón efectivo. STP en curso.
SV permeable a diuresis correctas, orina clara. No realiza deposicion.
Mantenemos en reposo. Medidas de confort.
- Realizado DTC. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mF IV, HH II, WFNS 1, GCS15). SANGRADO JJJ. Hemodinámicamente estable. Cefalea intensa algo mas controlada con la analgesia pautada, menor necesidad de rescates. Mejor descanso nocturno. Mas tranquila y conciliadora con el personal. NRL: CyO, Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campimetría por confrontacion sin alteraciones. sin disartria. Resto de PC conservados. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones. Sin dismetrias. NIHSS: 0. RM: pequeñas lesiones isquémicas secundarias a embolización. OD: HSA perimesencefálica (mF IV, HH II, WFN 1). DIA +5. Arterio blanca. PLAN:
- Dada la mejoría del dolor con un único opiaceo suspendemos metadona y mantenemos triple terapia analgésica + BZD nocturna - Control evolutivo. Si se mantiene >10 días sin vasoespasmo podrá salir a sala. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. PINR. GCS:15. NIHSS:0.
HDM estable. Afebril. Cefalea millor controlada amb analgèsia (EVN:5/10).
Ingesta oral del 50%, ben tolerat. Portadora de STP. Diurèsis per SV. Adm enema, poc efectiu.
Mobilitza 4EE. Repòs al llit amb capçal incorporat a 30º. Fecha: JJJ
aciente C y O. Alerta. GCS 15. Moviliza 4 extremidades. NIHSS 0. Pupilas isocóricas y reactivas. Refiere cefalea. Precisa analgesia prn. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. Diuresis mantenidas a través de SV. STP en curso. Fecha: JJJ
acient c i o. NIHSS 0, GCS 15. Hdm estable, afebril. Refereix cefalea que cedeix amb analgesia. Ingesta oral ben tolerada. STP
Portadora de sv, permeable i productiva. En repós amb capçal a 30ºC, movilitza 4EE. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mF IV, HH II, WFNS 1, GCS15). SANGRADO JJJ. Hemodinámicamente estable. Cefalea que ahora es leve, impresiona de mucho mejor estado clínico. Sin necesidad de rescates. Buen descanso nocturno y estado de ánimo. NRL: CyO, Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campimetría por confrontacion sin alteraciones. Sin disartria. Resto de PC conservados. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones. Sin dismetrias. NIHSS: 0. RM: pequeñas lesiones isquémicas secundarias a embolización. DTC: vasoespasmo moderado en M1 de ACM dcha y basilar distal OD: HSA perimesencefálica (mF IV, HH II, WFN 1). DIA +8. Arterio blanca. PLAN:
- Mantenemos analgesia con dosis bajas de oxicodona naloxona - Control evolutivo. Dada la presencia de vasoespasmo deberá mantenerse en unidad de ictus hasta resolución. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. NRL sin focalidad. Tranquila.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.
Algias controladas con analgesia según pauta.
Ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. STP en curso.
SV permeable a diuresis correctas, orina clara. No realiza deposición.
Sedestación en cama bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente estable NRL, Glasgow 15. Buen descanso. Algias controladas con analgesia pautada. SV permeable , diuresis correcta. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mF IV, HH II, WFNS 1, GCS15). SANGRADO JJJ.
-------------------------------------------------
Hemodinámicamente estable. Cefalea leve, empeora durante la noche, solicita rescates, sin embargo buen descanso nocturno. NRL: GCS 15. NIHSS: 0. * DTC JJJ: vasoespasmo moderado en M1 de ACM dcha y basilar distal OD: HSA perimesencefálica (mF IV, HH II, WFN 1). DIA +8. Arterio blanca. PLAN:
- Ajustamos analgesia, targin 5/2.5 mg de rescate durante la noche. - Control evolutivo. - Realizar DTC para evaluar VE. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. NRL sin focalidad. NIHSS 0.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.
Algias controladas con analgesia según pauta.
Ingestas orales correctas, bien toleradas. STP en curso.
SV permeable a diuresis correctas, orina clara. No realiza deposición.
Sedestación en cama bien tolerada.
- Realizado DTC. Fecha: JJJ
Control vasoespasmo, VS:
ACM1d:172cm/s
ACAd:60cm/s
ACP1d:81cm/s
-
ACM1i:124cm/s
ACAi:60cm/s
ACPi:45cm/s
-
AB (insonada a 7,7cm): 110 cm/s Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: Glasgow 15
Hemodinámicamente: estable y afebril
Cefalea referida remite con analgesia según pauta
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: sv, concentrada
Deposiciones: no
Movilización: sedestación en cama Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquila. Algias controladas con analgesia pautada. SV permeable. Diuresis correcta. Continua en reposo. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mF IV, HH II, WFNS 1, GCS15). SANGRADO JJJ. Sin incidencias. Mejoría clara de la cefalea. A nivel de constantes normotensa y afebril. Sin déficits neurológicos. NIHSS 0. GCS 15. OD: HSA perimesencefálica (mF IV, HH II, WFN 1). DIA +8. Arterio blanca. Vasoespasmo moderado en ACMD y basilar asintomático. PLAN:
- Tratamiento sin cambios. - Control evolutivo. - En la medida de lo posible se realizará DTC durante la tarde. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada. PINR. Obedece ordenes. Moviliza las 4 extremidades. Fuerza y sensibilidad conservadas. Lenguaje fluente. NIHSS:0. HDM: