Fecha: JJJ
isita de seguimiento tras cirugía: exéresis endoscópica de lesión quísti
ca selar JJJ Buena evolución posquirúrgica inicialmente. Refie
re poliuria los dos primeros días tras el alta, por lo que ha tomado des
mopresina el JJJ, JJJ y JJJ. Ahora se encuentra oligúrica, sin pol
idipsia pero con ingesta de líquidos apropiada. Refiere en las últimas JJJ cefalea moderada y náuseas. No rinolicuorrea, no epistaxis, no sig
nos de meningismo. Sigue en terapia sustitutiva con hidroaltesona 20-10-
10mh, iniciada tras la cirugía. NRL: Vigil, orientada, agudeza visual
preservada, MOE sin limitaciones, no diplopia ni nistagmo, campiemtría p
or confrontación sin defectos. AP de la lesión: En curso
AS (JJJ
): Hiponatremia hipoosmolar leve (Na 131 mEq/L).
Plan: Envío a urgencia
s para realizar analítica con natremia. Fecha: JJJ
aciente operada de un macroadenoma hipofisario hace JJJ que acude der
ivada por NCIR por objectivación de una hiponatrèmia hipoosmolar (Na: 1
31 mEq/L Osmolaritad: 271 mOsm/kg) en una analítica realitzada el dia JJJ. La paciente explica que desde JJJ presenta náuseas,
mareo y dispnea.
A su llegada HDME y afebril, C y O. Se realiza AS (Na
de 120mEq/l/ Osmolaridad de 211 mOsm/kg) + sedimento de orina. Fecha: JJJ
te AS a las JJJ Fecha: JJJ
ciente durante la tarde en PUR3 se mantiene CyO, hemodinamicamente estab
le y afebril. Algias controladas con analgesia endovenosa. Acompañada du
rante la tarde. Se realiza sondaje vesical y se cursa sedimento de ori
na + urinocultivo. Se cursa analitica de control. Portadora de dos V
P 20 y 18G en ambas EESS. Paciente se traslada al TAC acompañada de me
dicina y posteriormente a I015. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Alt
res
Motiu ingrés i procedència interna:
ADENOMA HIPOFISIARI EXTIRPAT F
A JJJaRA LA PACIENT PRESENTA CEFALEA I SOMNOLENCIA
Pateix alguna mal
altia crònica?: No
Dèficit autocura: Higiene, Mobilització
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Modalitat accés vi
a aèria: Natural
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 120
Valor de Pre
ssió Arterial diastòlica: 77
Pressió arterial invasiva sistòlica: 105 Pressió arterial invasiva diastòlica: 69
Valor freqüència cardíaca: 78 Ritme deposicional:
C24
Data última deposició: JJJ
Alteració
de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Temperatu
ra axil·lar: 36.5
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Pu
ntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?:
No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: A
ltres
Especificar procedència:
PUR 3
Motiu ingrés i procedència inter
na:
ADENOMA HIPOFISIARI EXTIRPAT FA JJJaRA LA PACIENT PRESENTA CEFAL
EA I SOMNOLENCIA
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Fuma actualment?: No
Estat de la conscièn
cia: Alerta
Orientació: Sí
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalita
t accés via aèria: Natural
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 111
Pr
essió arterial invasiva sistòlica: 105
Pressió arterial invasiva diastò
lica: 69
Valor freqüència cardíaca: 78
Ritme deposicional:
C/24H
Alt
eració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloraci
ó de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Te
mperatura axil·lar: 36.5
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN
: 0
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
C, O. HMD estable. RS. Cefalea que cede con analgesia pautada. NormoTA. Se canaliza PICC ESI (Pte RxTorax) + VP 20 ESD. Controles de Na+ c/2-3h aprox. Ultimo JJJ (GAS 118,9. Bioq pte) Ingesta oral correcta (Iogurt), se pide una GRAL para hoy. SV permeable, diuresis correctas. No realiza deposiciones. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. HIPONATREMIA HIPOOSMOLAR GRAVE SINTOMÁTICA. PROBABLE SIADH POR INTOXIC
ACIÓN DESMOPRESINA +/- NEUROCIRUGÍA RECIENTE. 2. POSIBLE DÉFICIT CORT
ICOIDEO POST-QUIRÚRGICO. NRL: consciente y orientada en las tres esfe
ras. Buen control de la cefalea con la analgesia de pauta. RESP: eup
neica en basal con SatO2 correcta. MVC sin ruidos sobreagregados. CV: HDE en normotensión sin SVA ni medicación antihipertensiva. Sin datos d
e hipoperfusión periférica. Lactato negativo. NEF: función renal con
servada. Tras perfusión de 100ml de NaCl 2% en JJJ finalizada esta m
añana, natremia de control de 120mEq (=). Así, se ha pautado una nueva p
erfusión de NaCl 2% en 500mL de los que se han administrado 400mL en JJJ. (JJJ->JJJ). Natremia de control posterior de 126mEq; por lo qu ese inte
rrumpe perfusión y se mantiene únicamente bajo restricción hídrica y sel
los de sal (1g/8h vo). Solicito nuevo control (JJJ). Resto de iones a
excepción de ligera hipomagnesemia (1.6mg/dL), normales. Diuresis espo
ntánea de 900cc con BH de +1400cc. * INDICACIONES POR PARTE DE ENDOC
RINOLOGÍA:
- Cuando se consiga reposición de natremia se deberá realiza
r la siguiente pauta descendente de hidrocortisona: 50 mg/12h iv durante JJJ, Hidrocortisona 50-20-20 mg vo durante JJJ,
Hidrocortisona 20-10-1
0mg vo durante JJJ y finalmente mantener 10-5-5mg vo hasta control por E
ND en H.Día (Ya citada para el JJJ).
- Tras reposición de natremia, e
n caso de poliuria >3L/24h, administrar 60 mg de desmopresina sublingual asegurando control analítico posterior para valoración de la natremia. HEM: hemograma con discreta neutrofilia (8100) prob. atribuible a ITU ya tratada con dosis única de fosfomicina JJJ. Serie blanca y plaqueta
s normales. Hemostasia con TP de 100%. NUT: Dieta oral muy bien to
lerada. Perfil hepático con discreta hiperbilirrubinemia a expensas de i
ndirecta (0.9mg/dL). Transaminasas normales. Abdomen con ruidos hidroaér
eos aumentados, ha realizado una deposición diarreica JJJ (proba
blemente se pueda atribuir a fosfomicina administrada JJJ). Blando, dep
resible,no doloroso a la palpación superficial o profunda. INF: Afeb
ril y con RFA negativos. CLínica miccional con sedimento no patológico
por el que se administró dosis única de fosfomicina. Urinocultivo tomado JJJ en curso. PLAN/
- Solicito osmolalidad urinaria para JJJ. S
i >350mOSm/kg se podría beneficiar de agregar Furosemida al tratamiento. - Pendiente control natremia JJJ. Fecha: JJJ
*CURSO CLÍNICO GUARDIA AVI JJJ* 1. HIPONATREMIA HIPOOSMOLAR GRAVE SINTOMÁTICA. PROBABLE SIADH POR INTOXICACIÓN DESMOPRESINA +/- NEUROCIRUGÍA RECIENTE. 2. POSIBLE DÉFICIT CORTICOIDEO POST-QUIRÚRGICO. -NRL: Consciente y orientada en persona, tiempo y espacio. Refiere mejoría de cefalea. Descansa por la noche. No focalidad neurológica. -RESP: Eupneica con saturación de 98% en basal. Buen patrón respiratorio. AR con MVC conservado. -CV: Normotensa 114/91 sin soporte vasoactivo, FC 68 lpm. Buena perfusión distal. AC con RC rítmicos y normofonéticos. -NEF: Diuresis preservada 2600/24h, BH -1200. Hoy con mejoría de natremia 125-->127 mEq/L, de momento se encuentra con restricción hídrica y sellos de sal, última perfusión de suero salino hipertónico JJJ. En bioquímica de orina presenta Osm 440, añado furosemida al tratamiento. Nuevo control analítico JJJ. -DIG: Tolera la dieta oral. Restricción hídrica. Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación, RHA normoactivos. JJJ no realiza deposición. -HEM: Hemograma con estabilidad de las tres series. Hemostasia normal. -INF: Afebril. No clínica genitourinaria ni gastrointestinal. UC en curso. *PLAN: -Osmolaridad en orina de 440, añado furosemida al tratamiento. -Presenta mejor control de dolor, discontinuo dexketoprofeno y paso paracetamol a PRN. -Nueva analítica de control JJJ. Fecha: JJJ
, O. HMD estable.
RS. Cefalea persistente que cede con analgesia paut
ada parcialmente, comentado con MG.
Normo TA.
Controles de Na+ 124 I
ngesta oral correcta .
SV permeable, diuresis clara correctas. No rea
liza deposiciones.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
uicios clínicos
1.- Hiponatremia hipoosmolar grave euvolémica. Probable SIADH (orina compatible) secundario a intervención neuroquirúrgica y us
o de desmopresina. 2.- Macroadenoma quístico hipofisario con hiperprol
actinemia secundaria a compresión de tallo hipofisario. Intervención qui
rúrgica transesfenoidal para resección el JJJ, sin resección de resto
de glándula. 3.- Posible supresión eje hipofisario-suprarrenal en trat
amiento con corticoterapia sustitutiva desde el JJJ. Hemodinámicam
ente: sin soporte vasoactivo, ritmo sinusal sin taquicardia ni bradicard
ia. Refiere opresión centrotorácica que no irradia a otras zonas, con la respiración y la tos, sin cortejo vegetativo. AC: rítmico, sin soplos. Respiratorio: sin disnea, sin tos ni expectoración. No uso de musculat
ura accesoria. AP: MVC, sin ruidos añadidos. Neurológico: despierta, c
onsciente y alerta. Refiere cefalea hemicraneal derecha pursátil con mej
oría con respecto a JJJ, que no condiciona alteraciones de l
a visión ni vómitos. No mareo salvo leve ortostatismo. No instabilidad,
irritabilidad ni somnolencia. Exploración NRL: Glasgow 15/15, pupilas is
ocóricas normorreactivas, pares craneales conservados, movilidad ocular
conservada, no diplopia, movilidad conservada en 4 extremidades, sin dis
metría ni diadococinesia en MMSS, marcha no explorada. Renal: diuresis 2800cc, balance -1500cc. Leve edema en dorso de pie derecho, sin datos
de TVP. Mantenemos con restricción de líquidos. Se ajustará medicación j
unto con Endocrinología. Añadimos suplementos de potasio, aumentamos dos
is de ClNa. Abdomen: blando y depresible, sin masas o megalias, sin do
lor a la palpación, sin datos de peritonismo. Leves náuseas, no vómitos, no diarrea, no productos patológicos en heces. Nutrición: adecuada in
gesta oral. Infeccioso: sin fiebre ni febrícula. VVP sin datos de so
breinfección. Analítica PCR 0.4, Cr 0.52, FG 90, GOT 22, GPT 27, GGT 13, FA 40, Alb 41, Na 126, K 3.3, Osm 251, Ca 8.6, Mg 1.8, Hb 125, plaq
uetas 296, N 6.5, L 2.5, INR 0.99, TPTA 1. Orina: Osm 456, Na 122, K 2
0. Hormonas: LH 0.5, FSH 4.66, prl 22, Cortisol 2.5. Plan
Pendien
te resto de resultados de analítica. Ajuste de medicación junto con En
docrinología. Determinación de sodio en la tarde. Ajustamos resto de medicación. Fecha: JJJ
ota END: Paciente ingresada por hiponatremia hipoosmolar grave euvol
émica con criterios diagnósticos de SIADH. Actualmente, con Na 126 mEq/l
, con última dosis de SH al 2% el JJJ, desde entonces en t
ratamiento con sellos de sal vo 2g/8h y con BH negativo de -1500 ml. El cuadro parece compatible con SIADH, sin estar causado probablemente
por el uso de desmopresina exógena (ya que la vida media suele ser de JJJ), sin poderse descartar al 100% un Sde pierde sal (si bien la paciente no está hipovolémica). *A/S JJJ: Cortisol 2.5 (bajo, pero en cont
exto de tratamiento con corticoides a dosis de estrés). Plan: - Ma
ntener restricción hídrica + tratamiento oral con sellos de sal. - Por el momento mantener HC a dosis de estrés (50 mg/8h iv) hasta reposición de natremia. - Se solicita analítica con copeptina + aldosterona + re
nina. Niveles elevados de copeptina (precursor del ADH) serían compatibl
es con un SIADH. En el caso de la aldosterona + renina, se esperarían ni
veles bajos, en el caso de niveles elevados (estimulados por volemia baj
a) sugeririan más un sde pierde sal. Fecha: JJJ
onscient, orientada i colaboradora. Autònoma en les mobilitzacions. Pres
enta cefalea que es va controlant amb analgèsia de pauta. HDM estable
en RS, sense DVA. Normotensa. Afebril. Eupneica en basal. Miccions cla
res per SV. No realitza deposició.
Restricció hídrica 500ml/dia. Últim
Na de 129.
Es realitza extracció AX (endocrino). Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 19-Sense risc
Puntuació escala Downt
on: 0-Risc baix Fecha: JJJ
uicios clínicos
1.- Hiponatremia hipoosmolar grave euvolémica. Probable SIADH (orina compatible) secundario a intervención neuroquirúrgica y us
o de desmopresina. Resuelta. 2.- Macroadenoma quístico hipofisario con hiperprolactinemia secundaria a compresión de tallo hipofisario. Interv
ención quirúrgica transesfenoidal para resección el JJJ, sin resección de resto de glándula. 3.- Posible supresión eje hipofisario-suprarren
al en tratamiento con corticoterapia sustitutiva desde el JJJ. 4.- E
pistaxis autolimitada el JJJ. Posible secundario a intervención quirúr
gica previa. Hemodinámicamente: sin soporte vasoactivo, ritmo sinusa
l sin taquicardia ni bradicardia. Epistaxis en la noche, duración JJJ sin inestabilidad hemodinámica (objetivamos restos de sangrado, no s
ugestivos de LCR). Respiratorio: SatO2 97% sin oxigenoterapia. Niega d
isnea, no tos ni expectoración. AP: MVC, sin ruidos añadidos. Neurológ
ico: refiere importante cefalea en la noche de tipo pursátil, que mejoró con analgesia pautada. Sin alteraciones de la visión o diplopia, sin vó
mitos en escopeta. Pupilas isocóricas normorreactivas, pares craneales c
onservados, movilidad y sensibilidad conservada 4 extremidades, sin dipl
opia. Consciente, alerta. Valorada por Neurocirugía tras epistaxis ante
intervención quirúrgica reciente, no les impresiona de fuga LCR. Renal
: orina 2700cc balance -1700cc sin furosemida. Portadora de SV, indicamo
s se retire. Sin edemas en zonas declives. Retiramos aportes de NaCl por corrección de natremia, mantenemos aportes de potasio. Abdomen: sin d
olor a la palpación, no masas ni megalias. No náuseas ni vómitos, no dia
rrea ni productos patológicos en deposiciones. Adecuada ingesta oral. Aj
ustamos dosis de hidrocortisona de acorde a recomendaciones de Endocrino
logía. Infeccioso: sin fiebre ni febrícula. Piel y faneras: VVP sin
datos de sobreinfección. No restos de sangrado en cavidad bucal ni fosas nasales. Analítica PCR 0.4, Cr 0.55, FG 90, GOT 30, GPT 47, Br 0.6, FA 43, LDF 150, Alb 41, Na 134, K 3.8, Cl 99, Ca 8.8, Mg 2.2, Hb 122, p
laquetas 306, N 9.4, L 1, INR 0.92, TPTA 1. Hormonas: PRL 22, LH 0.5,
FSH 4.66, cortisol 2.5. Pendiente resto de determinaciones. Plan V
alorada por Neurocirugía, no indicación de actitud quirúrgica por su par
te. En caso de repetirse epistaxis, se podría avisar nuevamente y solici
tar valoración por ORL. Probable alta JJJ a planta de Endocrinologí
a. JJJ inicio HCT 50 cada JJJ, suspendo la dosis del JJJ. JJJ inicio vía oral. Fecha: JJJ
OTA NRC: Nos consultan JJJ por episodio de epistaxis autolimitado du
rante la madrugada. Valoramos a la paciente, asintomatica en el momento
de nuestra visita. Mejoria clínica respecto JJJ, paciente menos somnolencia, sin cefalea a nuestra valoración. en la súltima AS sodio d
e 134. PLAN:
- tratamiento expectante por el momento respecto al ep
isodio de epistaxis, si re aparece la clínica y no se autolimita el epis
odio recomendamos re-consultar y contactar con otorrino. Fecha: JJJ
ota END: Paciente en seguimiento por END por hiponatremia hipoosmol
ar grave euvolémica con criterios diagnósticos de SIADH secundario a int
ervención neuroquirúrgica, agravada por uso de desmopresina, con restric
ción hídrica de 500ml. Actualmente, Na 134 mEq/l. JJJ balance negativo
de 2740ml. Plan: - JJJ alta a sala de END. Se solicita analític
a sanguínea + orina para JJJ. - Se inicia dosis descendentes de cor
ticoides. Fecha: JJJ
nalítica en la tarde: Na 134, Osm 282. Mantengo restricción hídrica ha
sta JJJ. Analítica para JJJ de control con orina. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Refiere cefalea que cede con paracetamol
.
HMD estable. Eupneica en basal. Realiza micción espontánea. No depo
siciones.
Altable a sala cuando haya disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
aciente trasladada de UCI. A la llegada se encuentra consciente y orie
ntada. Hemodinamicamente estable, eupenica y afebril.
Refiere cefalea y rechaza analgesia. Se mantiene control de diuresis. No realiza depo
siciones Mantener restricción hídrica de 1l/día.
Autónoma. Picc per
meable, se cura + cambio de aposito Fecha: JJJ
. Hiponatremia aguda grave secundaria a SIADH secundario a intervención
neuroquirúrgica y uso de desmopresina 2. Macroadenoma quístico hipofis
ario. Resección transesfenoidal (JJJ). 3. Epistaxis autolimitada el
JJJ. Posible secundario a intervención quirúrgica previa. Pacie
nte HDE, eupneica en basal y afebril. Traslada de la AVI JJJ. E
n analítica de control, PCR negativa, Cr. 06 mg/dl, FG >90 ml/min, norma
lización de la natremia a 135 mEq/l (+1mEq/l respecto a JJJ), K 3.9 mEq
/l, Osm 276 mOsm/kg. En orina, Osm 574 mOsm/kg, Na 80 mEq/l. Balance de
-1755 ml, con diuresis de 2355 ml en JJJ. JJJ disminución de la diuresis a 650 ml (entradas aprox de 500ml) en JJJ. A la visita, la paci
ente refiere escasa sensación de sed y mejoría de la cefalea, que respon
de a tratamiento analgésico. JJJ se ha iniciado pauta descendente de cor
ticoides. Plan: - Analitica de control sanguinea + orina JJJ. - Restricción hídrica de 1000ml/24h. - Realizar registro de entra
das y salidas (contabilizar diuresis). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las JJJ. HDM estable. Afebril. Refiere cefalea, se administra paracetamol ev que es efectivo.
No naus
eas ni vómitos. Saturaciones basales correctas, eupneica. Presenta tos,
no expectoración. ME. Diuresis mantenida, se realiza control de diures
is. No realiza deposiciones. Algo nerviosa en contexto del traslado, s
olicita medicación para domir, se administra lorazepam pautado que es ef
ectivo, descanasa toda la noche. JJJ. Cursadas AS ucies + orina. Fecha: JJJ
. Hiponatremia aguda grave secundaria a SIADH secundario a intervención
neuroquirúrgica y uso de desmopresina
2. Macroadenoma quístico hipofisa
rio. Resección transesfenoidal (JJJ).
3. Epistaxis autolimitada el JJJ. Posible secundario a intervención quirúrgica previa. Paciente
HDE, eupneica en basal y afebril. A la visita, refiere sensación asténic
a por mal descanso nocturno. En analítica de control, leve aumento de l
a natremia hasta 136 mEq/l (+1 mEq/l). Resto sin cambios. Balance más o
menos neutro (entradas 1000ml, salidas 1350ml). Plan: - JJJ a
nalítica de control con cortisol: Se deberá tomar la última dosis de hid
rocortisona JJJ y realizar analítica JJJ p
revio a la toma de hidrocortisona. - Se paran suplementos de K y dada
deambulación por la sala se para la anticoagulación profiláctica. - Si