Fecha: JJJ
Paciente que llega de iq a las JJJ tras Sva biologica y aorta ascendente. Sedadao analgesiado HDM HTA a la llegas se estabiliza con propofol y NTP. PVc 13. Afebril. BS. glicemias correctas RESp fio2 del 60% con gsa justa se aube a 70 % pte de nueva gsa. Diuresis urimeter abierto Dreanjes normopructivos. Cursados frotis y analitica. Fecha: JJJ
Pacient en procés de weaning lent, que s&apos;extuba amb exit a les JJJ. C i O, algies controlades amb analgesia pautada. HDM estable, ECG en RS, normotens, requereix suport de NAD[4] a dosis baixes. Afebril. Drenatges mediastínics permeables, no productius, comentat amb Medicina
.Eupneic amb VMK al 60%, SatO2 correctes. Secrecions escasses. SV permeable, diüresis ajustada clara, sense foirçar. Es manté en FAMIS + STP, glicemies corregides amb IR. No DPS. S&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Consciente, colaborador. En proceso de weaning, con PS 0: - P0&apos;1 1.9 - SBI 33 - PIM -19 cm H2O - PFEMáx 137 l/min A las JJJ se procede a extubar con Ventimask 60%, escasas secreciones mucosas. Moviliza las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
O SVAo bio + AoAsc SC (JJJ)
Compl: FA RVR HDE sin DVA. HVI con tend
encia a hipota tras entrada en FA RVR a primera hora de la mañna.
En cu
rso bolus Amiodarona.
BP 900. Debitos bajos, mantenemos drenajes hasta
valorar evolucion FA. AS: Hb 90 L 11 Pl 142 Q 68%
Cr 0.74 Iones ok.
TUS 1.3K
Rx: pinzamiento SCi. No sobrecarga. Plan:
PC amiodarona Sedestar
Vigilar volemia
En fx de evolucion valoraremos alta vespertin
a a G033. Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor controlado. Se retira PCA por náuseas y vómito. H
DM estable, ECG en FA. Se adm bolus + perfu Amiodarona. PVC 12-14. Afebr
il. Drenaje permeable, poco productivo, débito SH.
Eupneico con VK 40
% GSA correcta, se deja con LN 4. Diuresis mantenidas forzadas con fur
o. No depo. Inapetente. Se corrige glicemia. Mantiene reposo. Real
izadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Algias bien controladas con pauta analgésica. HDM estable sin DVA. ECG en FA. Portador de perfu d
e amiodarona. Eupneico con LN 4lx&apos;. StO2 + GSA ok. Diuresis justas f
orzadas con furo. No depo. Inapetente y mantengo dieta semilíquida por vómitos en TM. Mantengo CVC + SV. Retiro KArt + CVPs. Realizada h
igiene + curas. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Algias bien controladas con pauta analgésica. HDM estable sin DVA. ECG en FA. Portador de perfu d
e amiodarona. Eupneico con LN 4lx&apos;. StO2 + GSA ok. Diuresis justas f
orzadas con furo. No depo. Inapetente y mantengo dieta semilíquida por vómitos en TM. Mantengo CVC + SV. Retiro KArt + CVPs. Realizada h
igiene + curas. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
SVA
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 20-Dependencia gr
ave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 95 % Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
normal
Fech
a última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontin
encia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia
Uso de dis
positivos: Catéter vesical Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temper
atura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la conscien
cia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitua
l?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado.
HD, estable. Afebril. Algias bien contro
ladas con pauta analgésica. Colocamos TLM. ritmo en FA. Portador de pe
rfu de amiodarona. Eupneico con LN 4lx&apos; y saturaciones correctas.
SV
permeable. No depo. Realiza vómitos en la cena. Administramos Primpera
m EV. En reposo en cama desde su llegada. Drenaje mediastínico con d
ébito serohemátio. VT= 300cc. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable con tendencia a la H
TA. TLM en FA 80lpm. Portador de BIC amiodarona 11ml/h. Se reinicia a la
s JJJ x OM. Afebril. Sin referir algias.
Sat O2 correctas y eupneico c
on LN 4Lx&apos;.
Tolera ingesta hídrica. Pdte progresar segun tolerancia. Ná
useas que ceden tras adm primperan ev. En reposo en cama.
SV obturad
a a JJJ, diuresis sedimentada que sale perisonda, RAO 500cc. Resto d
el turno permeable, diuresis oscura y turbia. No depos.
Portador de dre
naje mediastínico en aspiración. Permeable y poco productivo con débito
serohemático. Se cursa @. Se realiza ECG post-op.
Se realiza HG + cur
a HQ con clorexhidina aquosa + apósito simple que mantienen buen aspecto
, sin signos de sangrado ni hematoma. No signos infección. Resto ver I
PA.
Pdte: ECO + Rx. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico GN
Nauseoso a primera hora, a
dministro zofran, efectivo. Stop drenaje, pte RX torax Repongo K + M
g
Ingesta oral a medio dia del 80% (dieta PDB)
Stop SV, pte ME. No dep
os. Abdomen globuloso, peristaltismo +, no meteorismo. Sedestacion
tolerada. Pte deambulación. Realizado ECG (RS), FA a JJJ.
Pte: Ec
o + RX + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado.
HDM, estable. Afebril. Algias bien contr
oladas con pauta analgésica. TLM en RS. Eupneico con LN 3lx&apos; y satur
aciones correctas.
Globo vesical, resondamos. No depo. Sensación naus
eosa durante el turno. Administramos Primperam EV + ondasetron.
Sedesta
ción bien tolerada. Se le realiza RX. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable con tendencia a la H
TA. TLM en RS 60lpm. Portador de BIC amiodarona 11ml/h que finaliza y se retira.
Afebril. Sin referir algias.
Sat O2 correctas y eupneico con
LN 3Lx&apos;.
Tolera ingesta hídrica.
SV disfuncionante, fuga perisonda. Se realiza ecoscópia donde se aprecia globo vesical, se retira y coloca SV punta rígida Tiemman 12CH con éxito. Permeable y productiva. RAO: 500cc
. Diuresis clara. No depos.
Se cursa @. Resto ver IPA.
Pdte: ECO. Fecha: JJJ
ealizar ETT hoy
Realiza RAO.
Actualmente en RS.
Valoraremos alta dura
nte el fin de semana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
endencia a la HTA. Se adm medicacion pautada.
No refiere nauseas. Dieta tolerada.
Realizada cura HQ.
Se adm carga de potasio.
Realizada ECO. Perdida de orina por perisonda. Realizado lavados. orina con mucho sed
imento que obstruye la sonda. La dejo permeable.
Se inicia tamsulosina+
finasterida. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Pac c i o. Inici deambulació per passadis de unitat amb molt bona tolerancia acompanyat pel matí. Per la tarda deambula sota supervisió i acompanyat de familiar. Mesures de protecció de FQ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado.
HDM, estable. Afebril. Algias bien contr
oladas con pauta analgésica. TLM en FA a última hora, adm bolus de ami
odarona POM. Eupneico con LN 3lx&apos; y saturaciones correctas.
Realizamo
s lavado SV, permeable. No depo. Ingestas correctas.
Sedestación bien tolerada. Deambula de forma autónoma. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta analgèsica.
HMD estable. Portador de MCP ext; VVI 40x&apos; 10 - 1. Despr
és bolus d&apos;Amiodarona reverteix a RS. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2
correctes.
SV permeable. No realitza deposició.
Es realitzen canvis po
sturals i mesures de comfort habituals.
Es cursa a/ucies.
Bon descans
nocturn. Fecha: JJJ
PO SVAo bio + AoAsc SC (JJJ) FA RVR ---- Ahora está en RS tras protocolo de amiodarona Se tuvo que resondar por retención urinaria (APP de HBP) Actualmente con tendencia a la hipertensión Ex Fx ok ECO JJJ: Biopròtesis Avalus 23 aparentment normofuncionant Ventricle esquerre hipertròfic amb motilitat global conservada Ventricle dret normocontràctil Mínima IT Discret vessament darrera l&apos;aurícula dreta.Sense compromís hemodinàmic. PLAN Retirar sonda vesical tras haber iniciado ayer tamsulosina Mantener TLM y MCP Amiodarona Vía oral aumeto antihipertensivos Fecha: JJJ
HMD estable y afebril, no algias. Eupneico basal Sedesta y deambula ECG: RS con Ev (Stop MCP y TLM). Amiodarona VO. Retiro SV por OM. Pte ME. Presenta incontinencia de urgencia. Depos ok Repongo CLK + MG + Ca. Ingesta correcta. No nauseas. Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. Buena sat de O2.
Micciones expontáneas. No realiza
deposicion.
Sedestacion y deambulacion bien tolerada.
Ingesta oral cor
recta progresada a proteccion digestiva B. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta analgèsica.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correctes. ME en porró. No realitza deposició.
Es realitzen canvis posturals i me
sures de comfort habituals.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. Reti
ro VCYD. Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ aproximadamente en CCEE.