Fecha: JJJ
x Vascular Paciente de JJJ, no AMC. Por trauamtismo incisocontuso e
n mano derecho se ha realizado intervención esta madrugada en JJJ de reparació de lesiones tendinosas, nerviosa y tambien
ha precisado de sutura terminoterminal de arteria radial y de arteria cu
bital derecha + trombectomia. Avisan telefonicamente de Cardíaca ped
iátrica infantil de JJJ por reaparación de clínica isquémica en mano de
recha. Se ha realizado angioTC urgente de ESD con trombosis de arteria c
ubital i radial desde pocos cm despues del origen. Se comenta con noso
tros y se decide traslado. A su llegada, mano derecha más fría, páli
da, no pulso radial ni cubital. Mueve dedos pero con ligera dificultad y no puede hacer fuerza (lesion tendones) y hipoestésia de puntas de dedo
s. Exploramos movilidad conjuntamente con COT. Realizo ecoarterial q
ue muestra arteria radial y cubital trombosadas desde pocos cm después d
el origen. OD: retrombosis de arteria radial y cubital derechas. Isq
uemia aguda de ESD. Se decide reintervención quirúrgica urgente. Se
explica al paciente riesgos de IQ así como a su JJJ. Se explica n
ecesidad de IQ y posibilidades quirúrgicas. Entienden y el JJJ firma C
I.