Fecha: JJJ
Paciente que llega a BPARO procedente de JJJ con orientación diagnóstica de Disección Aórtica
Trasladado por SEM medicalizada C y O
Pálidez cutánea, no diaforesis
Portador de dos CVP
A su llegada hipotenso, taquicárdico
Se cursa analítica de urgencias, reserva de sangre y POC
Precisa de NAD
Se traslada el paciente a quirófano Fecha: JJJ
Paciente de JJJ sin AMC. A destacar FA cronica en tratamiento con Pradaxa. Esta noche sobre las JJJ llama al SEM por dolor toracico y malestar general. Trasladado a la JJJ donde se orienta inicialmente
como IAM por lo cual se realiza cateterismo coronario y se coloca stent farmacoactivo en coronaria derecha + bolus de Clopidogrel. Posteriormente, según informe hemodinamica, revisando las imágenes se evidencia disección aortica por lo que se realiza angioTAC que confirma el diagnostico de disección aortica tipo A Stanford, tipo I De Bakey. A su llegada paciente C y O, tendencia a la hipotensión. Eupneico con VK. AngioTAC aortica: disección que desde la raíz aórca se exende a lo largo
de aorta torácica y aorta abdominal, hasta la bifurcación ilíaca, desde donde se exende a arteria ilíaca común izquierda e ilíaca externa izquierda. A nivel torácico, afecta al segmento proximal del tronco braquiocefálico y de arteria caróda izquierda. Se activa anestesia de cirugía cardiaca, perfusión y quirofano para cirugía emergente. Hablamos con el paciente y su familia explicando la situación clinica, la necesidad de tratamento quirugico emergente y los riesgos elevados no
solamente por el tipo de enfermedad sino tambien por el alto riesgo de sangrado en consideración del tratamiento anticoagulante y el bolus de Clopidogrel administrado. Ellos entienden, el paciente firma el CI. Solicitamos analitica pre-op y reserva hemoderivados. Trasladamos a quirofano. Fecha: JJJ
IQ JJJ: PACx1 a CD, Bioebntall. Tórax abierto, queda una gasa dentro
+algodón Fecha: JJJ
Pacient que ingressa a les JJJ. IQ Biobentall + PACx1. AP interès: FA. Sedoanlgesiat amb propofol i RMF st. RASS-5. ESCID 0. SOmanètics simètrics. HMD estable amb BPC DBT [4], NAD, AMIOD i ADR [2]. Admintirada un PPL. GC i IC milorats però justos. Tòrax obert, smarch no abombat. EKG en FA ràpida. Normotèrmic. Cursada una A/S complerta a les JJJ i curva de SCA. Pròxim control a les
JJJ. Drenatge poc productiu amb dèbit hemàtic. Servo en VC, paràmetres IPA. Saturacions i GSM millorades. Acidosi repsiratoria corregida. No rpesenta secresions per TET. Sialorrea bruta
.Diüresis conservada forçada amb BPC Furosemida a 0.5ml/h. PVC+14. No depos. Famis. STP. Col·locada SNG, dèbit biliós. Glicèmies corregides amb IR. Repòs. Realitzades mesures de confort. Resta IPA. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJJJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disección aórtica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 116 lpm
Ritmo deposicional:
no se sabe
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto