Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ), JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paci
ente que ingresa de domicilio para intervención quirúrgica escisión tumo
r cerebral, programada el JJJ a las JJJ.
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
Meningioma clinoideo, hipoacusia izquierda, mi
crodiscectomía lumbar L3-L4 (JJJ), tendón supraespinoso, herniorrafia i
nguinal bilateral.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo deposicional
:
Una vez al día.
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada:
0-Dependencia baja
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
HDM estable, con tendencia a la hipertensión. Afebril.
- No refiere al
gias.
- NRL C y O.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en W
C. No realiza deposición.
- Autónomo.
- Se cursa reserva de sangre, se proporciona PAO para medias compresivas y realiza lavado de cabeza. Fecha: JJJ
ENINGIOMA CLINOIDEO IZQ Ingreso programado para intervención: exéresi
s de meningioma clinoideo izquierdo. Preoperatorios correctos (HC3).
NR
L: Vigil, orientado, campimetría por confrontación sin defectos, MOE sin limitaciones, no diplopia. Exploración dentro de la normalidad. Fecha: JJJ
Ac C y O .Afebril.HMdestable. Asintomatico . Autonomo . Dejo en ayunas.
Realizadas actividades pre-quirúrgicas . Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aja a quirofano a las JJJ Fecha: JJJ
aciente CyD que responde a la voz GWS 11. Afebril y sin dolor. HDME co
n tendencia a la HTA, se adiminstra Urapidilo 35mg EV efectivo. RS. Po
rtador de VMX 40% 10L por pneumoencéfalo. Buena mecánica repiratoria y b
uena saturación. Continuamente se quita el VMX Presenta emésis aliment
ario abundante. Diuresis correcta. STP Fecha: JJJ
e administra 15mg EV Urapidilo por HTA a las JJJ Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, muy somnoliento y discurso ligerame
nte confuso. Responde a la voz, obedece órdenes GCS 13. PINR. Moviliza 4
EE. Afebril. No refiere algias. HDN: Tendencia a la HTA administro c
aptopril sublingual y 2cc de Urapidilo. ECG en RS. RESP: Eupneico con
VMK 40% 10lx&apos; mantenida por el neumoencéfalo, saturaciones mantenidas. DIG: STP + FAMIS. ELIM: Poliúrico, SV permeable. No realiza deposició
n. Drenaje redón craneal productivo, débito hemático. Aplicadas medi
das de confort. Fecha: JJJ
aciente conciente y semiorientado, parece afasico, responde a la voz, PI
NR, GCS 13-14. No refiere algias.
HDM estable tendencia HTA, RS y afebr
il.
Eupneico con VMK 40% a 10L para tto neumoencefalo.
FAMIS + STP.
D
iuresis mantenidas por SV, orina clara. No depos.
Realizamos higiene, n
o incorporar cabezal por neumoencefalo.
Se va a TAC y despues sala JJJ
. Fecha: JJJ
urso Ax estudio DECADA (JJJ). Fecha: JJJ
JJJ ingresa procedente de la URPA.Consciente y desorientado,ligera afas
ia.Ctes mantenidas.No algias.Famis y reposo.
Portador de medicuth en ES
I y ESD+STP,portador de SV,portador de redón sin vacío y VMK a 10 litros por penumoencéfalo. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL somnoliento pero res
ponde ante estímulo verbal. Confuso. Afasia de expresión. Paresia de ESD
.
- VMK 40% por pneumoencéfalo.
- Ingesta correcta y bien tolerada. ST
OP STP.
- SV permeable, diuresis correcta. No realiza deposición.
- Re
poso, cabezal plano.
- Retiran redón, sin incidencias.
- Apósito HQ li
mpio y seco. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Estado NRL mantenido . Sat mantenida con vk al
40%. No refiere algias. Diuresis correcta por SV permeable. Descan
sa durante la noche. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Sintomatología del lenguaje compatible con afasia mixta de predominio sensorial. Lengu
aje espontaneo fluente pero con parafasias, neologismos y errores de con
strucción sintáctica. Secuencias automáticas preservadas. Dificultades e
n la repetición (silabas, palabras y frases) con desintegración fonética
. Denominación afectada 3/5. Designación visual afectada 3/5. Comprensió
n de ordenes simples ok. Dificultades en el seguimiento de órdenes semic
omplejas y complejas. Lectura de palabras, escritura y copia afectadas c
on dificultades en la asociación grafema # fonema (conciencia fonológica
). MECV-V: Se testan 5-10 cc de textura néctar y liquido con una deg
lución segura y eficaz. Consigue terminar un vaso de agua entero (sin pa
rar). Se recomienda progresar a dieta general blanda. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ, presenta buen aspecto Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O. Afasia mixta
y dismetría D.
- Se retira oxigenoterapia por orden médica.
- Tras val
oración de logopeda se modifica dieta a una general bl, tolerada correct
amente.
- Se retira SV, realizada 1ª micción. No realiza deposición.
- Tolera sedestación en silla y deambulación a WC acompañado.
- Pte RM. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala diagnóstica del delirio - CAM: 0-Diagnòstic
negatiu de delirium
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 3-Positivo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala diagnóstica del delirio - CAM: 0-Diagnòstic
negatiu de delirium
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 2-Positivo Fecha: JJJ
JJJ de JJJ IQ JJJ por meningioma clinoideo izquier
do. Tras intervención presenta hempiaresia derecha (JJJ refiere tamb
ién alteración del lenguaje severa). En los sucesivos días mejoría progr
esiva, permaneciendo con alteración del lenguaje. Solicitan valoración.
Actualmente paciente vigil, consciente con orientación en las tres esfer
as. Lenguaje hipofluente con nominación preservada con alguna parafasia
aislada. Comprende órdenes simples de manera aislada y se contamina con
cruzadas y complejas. No disartria. Mirada primaria centrada sin limitac
iones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Balance motor co
n hemiparesia derecha leve 4/5 sin alteraciones sensitivas. No dismetría
s ni negligencias ni extinciones. Se trata de clínica hemisférica der
echa leve en probable relación con IQ con mejoría progresiva. En caso de empeoramiento avisar NRL. Fecha: JJJ
ENINGIOMA CLINOIDEO IZQUIERDO IQ JJJ Buen estado general. HDE, eupn
eico y afebril. No refiere algias. Dieta VO bien tolerada. Diuresis mant
enida. HQ buen aspecto. No edema ni signos TVP. Sedestación bien tolerad
a. Dieta VO ok. NRL consciente y orientado. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje normo fluente, aparenta afasia mixta de pred
ominio sens (obedece órdenes simples, no complejas, repite con dificulta
d, nomina 3/5, parafasias). Balance muscular conservado 5/5 en las 4 ext
remidades. Dada afasia en EF de hoy no objetivada previamente, se so
licita valoración por parte de NRL quien recomienda realización de TC si
mple. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24h
ANALGESIA: Si IBP: Omepr
azol 20 mg / 24h CORTICOTERAPIA: DXM 2 mg / 8h
FAE: Lev 1000 mg / 24h Plan: Pte TC simple, pendiente evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta afasia mixta.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingesta oral corre
cta, bien tolerada.
Micciones en porrón. No realiza deposición.
Manten
emos en reposo.
Apósito IQ limpio y mantenido.
Pte TAC.
Pte RMN JJJ
. Fecha: JJJ
Ac C y ap O .Afasia mixta pero mas de expresion . Bradipsiquico. Reactiv
o al estimulo. Incontinencia urinaria, Coloco pañal. Apósito limpio y se
co .Baja a TAC , valorado por Dra . JJJ. Pequeño infarto en zona Cirug
ía. Conducta expectante. Asintomatico .Buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
rientado parcialmente.Ctes mantenidas.Ingesta correcta.No algias.Con aut
orización mg puede movilizarse.Tolera sed.HQ buen aspecto,relizada cura. Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientado. Eupneico en basal. Afebril. HDM estable. Recibe visita y deambula por la unidad acompañado. Des
canso intermitente. Tolera sedestación. Apósito de la HQ conservado. M
icciones en pañal. Ingesta oral correcta y tolerada. No refiere dolor. Pte: RMN JJJ Fecha: JJJ
ac C y más reactivo y O. Facil despertar. Afasia mixta , mas de compre
nsion .Apósito limpio y seco . .afebril. HMdestable. . Buen descanso n
octurno. No diuresis en toda la noche. Fecha: JJJ
ENINGIOMA CLINOIDEO IZQUIERDO IQ JJJ Buen estado general. HDE, tend
encia HTA ajustamos anti hipertensivos. Eupneico y afebril. No refiere a
lgias. Dieta VO bien tolerada. Diuresis mantenida. HQ buen aspecto. No e
dema ni signos TVP. Deambulación bien tolerada. NRL consciente y ori
entado. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje normo fluent
e, afasia mixta de predominio sensitivo que ha mejorado (obedece órdenes simples y complejas, repite, nomina 4/5, menos parafasias). Balance mus
cular conservado 5/5 en las 4 extremidades. No déficit sensitivo ni otra focalidad. * TC JJJ: Hipodensidad sugestiva de infarto establecid
o en región cápsulo talámica izquierda y en cavidad quirúrgica fronto ba
sal izquierda. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24h
ANALGESIA: Si I
BP: Omeprazol 20 mg / 24h CORTICOTERAPIA: DXM 2 mg / 8h
FAE: Lev 1000 mg / 24h Plan: RM mañana. Probable alta próxima. Fecha: JJJ
DM estable. Tendencia a la HTA. Afebril. No refiere algias.
Consciente
y orientado. Afasia mixta.
RMN mañana. Probable alta próxima.
Sedesta
y deambula acompañado por la unidad.
HQ con buen aspecto, se realiza cu
ra.
Acompañado por un JJJ. Fecha: JJJ
DM con tendencia a la hipertensión. Afebril.
No refiere algias.
NRL C
y confuso. Afasia mixta leve. Hoy algo más somnoliento, según JJJ
. A las JJJ realiza vómito alimenticio; refiere no haber tenido náus
eas previas, se avisa a MG.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No
realiza deposición.
Movilizaciones de forma autónoma, bajo supervisión. Pte. RMN mañana JJJ. Fecha: JJJ
ac C y ap O. Tendencia a la somnolencia. Despierta con facilidad :Afebr
il. HMdestable.Tendencia hipertarterial . HQ ok, minima coleccion . .Bu
en descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente C y O, brdipsíquico, persiste afasia mixta. HDM HTA, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal, saturaciones correctas. Inge
sta oral bien tolerada. Micciones en WC. No realiza deposición. Sede
sta y deambula. Realizo cura HQ, buen aspecto. RMN realizada. Posi
ble alta JJJ. Fecha: JJJ
ENINGIOMA CLINOIDEO IZQUIERDO IQ JJJ Buen estado general. HDE, tend
encia HTA ajustamos anti hipertensivos. Eupneico y afebril. No refiere a
lgias. Dieta VO bien tolerada. Diuresis mantenida. HQ buen aspecto. No e
dema ni signos TVP. Deambulación bien tolerada. NRL consciente y ori
entado. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje normo fluent
e, afasia mixta de predominio sensitivo que ha mejorado (obedece órdenes simples y complejas, repite, nomina 4/5, menos parafasias). Balance mus
cular conservado 5/5 en las 4 extremidades. No déficit sensitivo ni otra focalidad. * TC JJJ: Hipodensidad sugestiva de infarto establecid
o en región cápsulo talámica izquierda y en cavidad quirúrgica fronto ba
sal izquierda.
* RM JJJ: Cambios posquirúrgicos recientes con restos tumorales en región clinoidea posterior. Infartos establecidos en cápsu
la interna y región hipotalámica y tálamo izquierdos y pequeños focos su
bcortical frontobasal y cortical opercular homolateral. TROMBOPROFIL
AXIS: Enoxa 40 mg / 24h
ANALGESIA: Si IBP: Omeprazol 20 mg / 24h CO
RTICOTERAPIA: DXM 2 mg / 8h
FAE: Lev 1000 mg / 24h Plan: - Alta pr
óxima. Fecha: JJJ
ctius i resistits de les 4EE
Exercicis de control de tronc i funcionals Transferències autònomes
Deambula sota supervisió per la sala i terra
t
Exercicis d&apos;equilibri Puja i baixa escales sota supervisió Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. Se aplica enema casen, escas
amente efectivo.
- Autónomo.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias,recha
za analgesia de pauta. Deambula al wc . Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
Simptomatologia compatible amb una lleu afàsia anòmica. Llenguatge espontani fluent a
mb aturades per dificultats d&apos;accés al lèxic. Obeeix ordres simples i se
mi complexes. Orientat en en persona , espai i parcialment en temps. Rep
etició paraules i frases ok.
Denominació : 18/24 amb benefici de la cla
u fonètica, alguna parafàsia semàntica
Làmina: llenguatge gramaticalmen
t correcte, amb falta de contingu informatiu Fecha: JJJ
aciente dado de alta para seguir convalescencia en domicilio.Consciente
y orientado.Tendencia a la bradicardia comentado a equipo médico.HQ buen aspecto,realizamos cura.Explicamos cómo curar y signos de infección ant
e los cuales consultar,así como si observara salida de líquido por la he
rida.Presenta colección en la zona de la HQ,comentamos que debe ir dismi
nuyendo y que si no lo hiciera debería consultar.Seguimiento dispensario NRC.Se le entrega informe y tratamiento.Retirada vía.