Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: JJJ
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna
:
JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Intervenida de vesicula hace JJJ.
Piedras en el riñon
Artrosis
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
¿Tie
ne problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato res
piratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 21 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial si
stólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 77 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depos
icional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ para PACx 3 mañana a las 15h
Barrera idiomàtica, acompañada por el JJJ
Basal
Se coloca VP y
se cursa analitica + reserva de sangre
Pendiente ECG Fecha: JJJ
NOTA INGRESO CCV: Sra JJJ, JJJ, barrera idiomática completa. JJJ habla español. AP: HTA, sobrepeso. Artritis reumatoide en tratamiento farmacológico. Colecistectomizada. EA: Ingresada JJJ por angor inestable IAMSEST. KT muestra enfermedad 3 vasos. KT: TC de bon calibre, amb placa no significativa distal. DESCENDENT ANTERIOR de bon calibre, amb lesió significativa i calcificada a segment proximal, just a nivell de la bifurcació amb la branca diagonal. La diagonal també presenta lesió focal a segmen
tmig, i és de fi calibre. La DA mitja presenta malaltia difusa i llarga. El camp mig-distal és de bon calibre. A segment distal hi ha una altre lesió focal. Cx codominant, presenta ateromosi al seu ostium moderada. Dóna una marginal precoç de bon calibre. La Cx presenta oclusió crònica just després de la sortida d&apos;aquesta branca 1OM. Dues branques marginals s&apos;observen subperfoses a partir d&apos;heterocoronàries procedents de DP de CD. Coronaria Derecha: Codominant, amb dues plaques moderades a segment distal, una d&apos;elles just abans de la creu. S&apos;aprecia una branca secundària de la DP ocluïda de forma crònica, de fi calibre, s&apos;omple per homocolaterals i també per heterocoronàries procedents de branques septals de DA. Imagenes HC3. TAC T no contraindica IQ. ECOCARDIO: Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico. FE conservada. Dilatación leve de la aorta ascendente. Insuficiencia aórtica leve-moderada. Insuficiencia mitral leve. Cavidades derechas sin hallazgos patológicos. Propuesta para cirugía revascualrización miocardica. Safenectomía factible. Hallen mano izquierda favorable. KT realizado por la mano derecha. Explico intervención y riesgos inherentes. Entiende y firma CI. Pido preop y pauto medicación. Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Realizo ECG.
A media tarde presenta crisis ansiosa,
refiere dolor precordial. Colocamos TLM y llamamos MG que valora a la Sr
a+ ECG que es correcto.
Presenta HTA, doy enalapril 5mg, pte evolución. Famis a partir de las 24h para IQ mañana a las 15h. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Barrera idiomática, acompañada
por JJJ que hace de traductor.
HDM normoTA, eupneica basal y afebr
il.
No refiere algias.
Portadora de CVP salinizado.
Mantenemos en abs
oluta.
Pendiente IQ a las 15:00h.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Barrera idiomática, acompañada
por JJJ que hace de traductor.
HDM estable, eupneica basal y afebr
il.
No refiere algias.
Portadora de CVP salinizado.
Mantenemos a Fami
s y preparada para IQ segun protocolo IRASPROA +ERAS
Bajaa quirofano a
las 13h Fecha: JJJ
aciente intervenida PAC x2. Sedoanalgesiada con propofol + PCA morfina.
RASS-5. ESCID 0. PINR.
HMD estable con soporte de NA x4 a dosis bajas.
TAM mantenida. ECG en RS. Afebril. Hipotérmica, coloco manta de aire.
R
esp: VMI en VC. Bien acoplada. GSA y Sat02 correctas.
SVP. Diuresis cla
ra. Drenaje permeable poco productivo. Débito hemático. Adm una carga
250 pom. Resto IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ
)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx2
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
Défi
cit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
E
stado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artif
icial
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo
deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada al inicio del turno con propofol y PCA morfina.
Inicio weaning a las 2h. No se puede progresar con normalidad, ya que pr
esenta agitación, taquipnea y desaturación con pO2 justas al intentar po
ner tubo en T. Inicio perfusión de dexmedetomidina POM y precisa subir v
elocidad NADx4 a 5mL/h. En PS hasta las 6h. Informo a médico de guardia
que sigue inquieta pero esta vez con saturaciones y pO2 correctas aunque lactato 40. Extubo POM sin incidencias y administro combi salbutamol/ip
ratropio.
HDM con TA mantenidas con aporte de NAD. ECG en RS. Normotérm
ica, retiro manta térmica. Dolor controlado con PCA y analgesia pautada. Respiratoriamente eupneica con VMK 0.6. Secreciones con restos hemátic
os al extubar.
SV permeable. Diuresis mantenidas hasta las 6h, que se a
justan. PVC 6. Se administra una carga 250mL SF al inicio del turno y ot
ra de 500mL SF a las 7h.
Drenaje permeable normoproductivo. En aspiraci
ón. Débito hemático.
A última hora se autoretira vía periférica por la
que se administraba mórfico y dexmedetomidina. No se vuelven a poner. Se cambian sábanas y se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
O PACx2 (JJJ)
-----
Extubada durante la madrugada. VK 60%.
GSA: 7.4
3/65/25 Lac 40!
Drenajes: 115cc
HDE con NA a 0.1 mgr/kg/min. TA: 106/6
2 (75) mmHg. FC: 93 en RS.
Abd anodino
Diuresis 2310cc con balance -19
00cc
.
AS: PCR 4, Leuc 19350. Crea 1.09, Na 144, K 5.0. Hb 13.4. Plaq
294000. TP 96%, TTPa 22.5, INR 1.02. TUS: 4169
----
PLAN:
- Reposició
n de volumen
- Disminuir NA segun TAM
- Control de lactatos
- Medicac
ion VO. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable con soporte de NAD [x4] a 2 ml/h. ECG en RS. Afebril.
Eupneica con VMK40% con saturaciones y GSA m
antenidas. Lactatos en descenso.
Algias controladas con analgesia de pa
uta y de rescate.
Drenaje mediastínico permeable y productivo con débit
o serohemático.
SV permeable, diuresis justas. PVC bajas, se adm 500 ml de gelafundina pom. No deposición.
En reposo, se realiza hidratación y medidas de confort.
Ingesta hídrica bien tolerada.
Se cursan T4 a las 12h. Fecha: JJJ
C DE REUMATOLOGÍA (JJJ): JJJ, barrera idiomática complet
a. JJJ habla español. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: HTA, sobrepeso. Art
ritis reumatoide en tratamiento farmacológico. Colecistectomizada. MO
TIVO DE CONSULTA: Ajuste del tratamiento de su AR tras postoperatorio de su cirugía cardíaca. EXPLORACIÓN FÍSICA: NAD: 1, NAT: 1 (carpo derec
ho). PLAN: La paciente lleva tratamiento con Metrotrexato y lederfoli
n como tratamiento de fondo y es llevada por su JJJ del JJJ. Por ello, se suspende el metotrexato y el lederfo
lin y se le pone prednisona de 5mg al día durante JJJ desde el posto
peratorio. Luego reintroducir el MTX y el lederfolin, y suspender la pre
dnisona. Fecha: JJJ
Se suspendera la prednisona cuando si es posible en función d ela decosoón de su JJJ (JJJ)- Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientada
Eupneica con VMK 40%
Se l
e (intenta por idioma) explicar medidas seguridad de herida IQ.
Buena m
ovilidad y fuerza de EEII, EESS. Cinesiterapia activa en ambas ext. A
uscultación roncus LMD
Se le cambia a LAF por baja po2 Fecha: JJJ
RL: alerta. GCS 15. Somnolienta. Sin dolor. HDM: estable sin DVA. Se r
etira perfusión de NAD. ECG en TS. Afebril. RESP: VMK 60%---&gt; MAF 60/4
0. PO2 64; PCO2 32; PH 7,4. SpO2 94%. Sin trabajo respiratorio accesorio
. No disnea. ALIM: Hídrica. Glicemia correcta. ELIM: SV permeable, o
rina clara, diuresis justas. K+ 4,09. Se administra carga de SF 250ml. En reposo. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Barrera idiomática. Refiere algias, controladas con analg
esia. Buen descanso nocturno.
HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneica con VK 60%. Al inicio del turno con MAF 60%/40L, como la satu
ración y la GSA era igual que con VK, mg comenta de retirar MAF. Ahora s
aturaciones &gt;95%, GSA valorada por mg.
SV permeable. Al inicio del turn
o diuresis justas, se administra bolus de furo + 250 gela pom. Buena res
puesta.
Glicemias correctas. Ingesta hídrica. No realiza deposición.
D
renaje permeable, hemático, poco productivo. Fecha: JJJ
O PACx2 (JJJ)
-----
HDE sin DVA
VMK 60 para pO2 65
PVC 13 GSA: 7
.45/65/35/24/15 Diu 1.3/ 485/BN 700
.
AS: PCR 21 TUS 980 Cr 0.8
4
Amilasa 167 Lipasa 74
Na 140 K 4.2 Mg 2.2
L 12.9 Hb 104 Pl 166
INR 1.08 ----
PLAN:
- Ajuste oxigenoterapia a requerimientos
- Fisi
o resp ++++
- AAS - NTG VO
- Reitroduccion MTX, lederfolin y suspens
ion prednisona a los JJJ PO segun REU.
- Intermedios Fecha: JJJ
Aparentemente orientada, barrera idiomática HMD sin DVA TS Afebril Respiratoriamente VMK al 60% GSA justa, con la movilización mejora la saturación. Refiere dolor en el pecho, nos lo comunica el JJJ SV permeable, diuresis forzada con furo, efectiva, PVC bajas. Drenaje más productiva con la movilización Sedesta y tolera ingesta Pte retirar introductor de SG. Fecha: JJJ
RL: Alerta. Más comunicativa, habla español (frases cortas). GCS 15. Sin dolor.
HDM: con tendencia a la HTA. ECG en TS. Afebril. RESP: VMK 60
%. SpO2 96%. PO2 80. No disnea ni trabajo respiratorio accesorio. GA: Al
calosis respiratoria, comentado con MG.
ALIM: Ingesta bien tolerada. Gl
icemia correcta.
ELIM: SV permeable, orina clara, no realiza deposición
. K+ 3,3; Se administran 40mEq KCL.
Se realiza higiene + curas habitual
es.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. Buen descanso nocturno.
HDM estable,
sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica con VK al 60%. Saturaciones y GSA correctas.
SV permeable. Diuresis mantenidas. PVC 3. Se adm 250 SF pom
.
Glicemias correctas, no precisa de IR.
Drenaje permeable, serohemáti
co, poco productivo. Fecha: JJJ
PO PACx2 (JJJ) ----- Retirada NAD 114/56 (76) PVC 4 101lpm 95%SaO2 con VK60% GAS 7.47/74/34/24Lact9 Diuresis 1400cc Drenajes 200cc Balance -868cc Paciente alerta, consciente, BEG Corazón: RsCsRs -- Ax Cr 0.55 Na 127 (140) K 3.4 Leu 13.44 Hb 9.4 Hcto 28.0 PLT 173 TP 98 TTPA 28 INR 1.01 ---- Rx Opacidad basal izquierda --- PLAN k Retirar drenajes Fisio respiratoria +++++ Sedestar Forzar diuresis para balance negativo Control de hiponatremia Suspension prednisona a los JJJ PO segun REU. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Pacient C i aparentment orientada, persisteix barrera idiomatica parcial. Algies controlades amb Metamizol PRN. HDM estable, ECG en RS, normotensa. No DVA. Afebril. Drenatges mediastínics permeables, debit SH, 80cc durant el matí. No es retiren POM. Eupneica amb VMK que disminuim fins 40%, SatO2 correctes. Secrecions escasses. SV permeable, diüresis clara forçada amb bolus de Furosemida EV. Ingesta VO ben tolerada, no DPS. Glicemies no precisen IR. Sedesta i bipedesta durant el matí sense incidencies. S&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientada
Eupneica con ventimask 40% Auscultación: roncus base derecha
Ejercicios con incentivo volumétric
o + ventilaciones dirigidas para movilizar secreciones
Cinesiterapia 4
ext en cama Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada. Colaboradora. Presenta dol
or en zona lumbar controlado con analgesia pautada.
HMD tendencia a la
HTA, administramos amlodipino 5mg POM. ECG en RS + MCP OFF. Afebril.
Re
spiratoriamente VMK 35/8L con satO2 correctas y GSA correcta. No disnea
ni trabajo respiratorio.
SV con diuresis abundantes durante la tarde fo
rzadas con furosemida. No realiza deposición.
Ingesta oral bien tolerad
a. Normoglicémica.
Retiramos drenaje mediastínico sin incidencias a últ
ima hora POM.
Realizamos higiene + cuidados habituales de enfermería. R
ecibe visita. Fecha: JJJ
onsciente y aparentemente orientada. Colaboradora,
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Normotérmica
PVC mantenidas
Diuresis sin forzar durante la noche.
Eupneica con VMK al 35% a 8lx&apos;. Escasas secreciones. GSA correc
ta.
Realizadas medidas de confort e hidratación.
Algias controladas
R
esto ver IPA Fecha: JJJ
O PACx2 (JJJ) Eupneica con VK35%.
Afebril
HDE sin DVA. TA 116/62
mmHg. FC 83&apos; RS
PVC 12
Diuresis 2805cc
Balance -2.0l
Ax Crea 0.49 Io
nes ok Leuc 12240 Hb 9.6 Plaq 179000 Coag OK PLAN:
Sed
estar
SALA
Suspensión prednisona a los JJJ PO segun REU. Fecha: JJJ
aciente consciente, barrera idiomática.
HMD estable. en RS.
Eupneica c
on LN.
Se retira SV 11h
Pdte traslado a G033 Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Consciente, colaboradora a pesar de barrera idiomática.
Si
n retención aparente de secreciones.
Incentivador inspiratorio 1000 ml. Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ay
uda, sedestación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la u
nidad, trayecto largo por el pasillo bien tolerada. Sin alteraciones en
el patrón de marcha. ICU-MS 9 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: JJJ
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna
:
PACx·JJJ . Procedencia I103
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
Intervenida de vesicula hace JJJ.
Piedras en el riñon
Artr
osis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia car
díaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Val
or Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm Valoración gastroint
estinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Rie
sgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 14-
Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: A
lerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngreso procedente de la I103. PACx3 JJJ
Consciente y orientada. Barre
ra idiomatica
Portadora de VP y LN.
SV retirada en UCI. Pte 1ª miccio
n
Dieta tolerada.
Sedestacion y deambulacion en UCI tolerada Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ormotensa. Afebril. Sat de O2 93% en basal. Dejo con LN.
Diuresis expo
ntáneas correctas.
Refiere dolor de espalda. Adm analgesia. Efectiva. Sedestacion y deambulacion bien tolerada.
Ingesta oral correcta.
Pte:@
JJJ+ECG+RX+ECO Fecha: JJJ
acient aparentment conscient, orientada i col·laboradora. Barrera idiomà
tica molt important. Àlgies controlades amb pauta analgèsica.
HMD estab
le. Afebril.
Es col·loquen UN a 2lx&apos; per comfort. SatO2 correcta.
ME a WC. Realitza deposició sòlida a WC.
Acompanyada per JJJ durant la nit.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.
Pdt: ECG + Rx + ECO
Res
ta veure IPA. Fecha: JJJ
PO PACx2 (JJJ) Barrera idiomática importante Deambula por la habitación 116/76 36.2ºC 96lpm 93%SaO2 basal Diuresis 1120cc Balance -1353cc Ex Fx hematoma peri-safenectomía -- Ax PCR 18.89 Cr 0.55 Na 139 K 3.5 Mg 2.0 Leu 9.44 Hb 10.9 Hcto 31.0 PLT 204 Coagulación ok -- PLAN k Pauto thrombocid Sedestar / Deambular fisio Solicito analítica control Suspensión prednisona a los JJJ PO segun REU. ECO JJJ y alta próxima Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eup