Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ programada JJJ: S
VAo (Bentall)
Alergias: Sí
Especificar alergias:
ALERGIA CONTRASTE IO
DADO
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, polimialgia reumática, neop
lasia de colon JJJ (libre de enfermedad), varices EEII
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispo
sitivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 2
0 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Pr
esión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestin
al Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Ll
eva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
ritmo diario
F
echa última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado
de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental
y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
***********Nota de Ingreso************
Paciente JJJ de JJJ de ed
ad con alergia a los contrastes iodados.
----
AP:
- HTA
- Neo de col
on (tto: cirugía + quimioterapia)
- Polimialgia reumática.
----
**Cat
eterismo: sin lesiones.
**TC tórax: aneurisma de aorta ascendente de 6x
6.3cm.
**Ecocardiografía: IAo severa por dilatación de raiz, IM lig-mod ----
Ingresa de manera electiva para cirugía de Bentall con protesis
BIOLÓGICA. Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la c
irugía, los entiende, acepta y firma CI. Fecha: JJJ
urso preop. Realitzo protocol IRASPROA + ERAS. Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. Se realiza pro
tocolo IRASPROA. FAMIS por IQ 15h. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Famis.
Reali
zada higiene preIQ.
Realizados Protocolos IRASPROA y ERAS.
Pte bajar a quirófano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
SVAo (Bentall)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
HTA, polimialgia reumática, neoplasia de colon JJJ (libre de e
nfermedad), varices EEII
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Contraste yodado
Es
tado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifi
cial
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
P
rótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuaci
ón escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación esc
ala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
edoanalgesiada con Propofol y PCA para RASS -5. PINR +2. Afebril.
HMD c
on soporte de NAD y DBT, para TAM 65mmHg. ECG en RS con frecuentes ESV,
se corrige Mg, Ca++ y Bicarbonato. Drenaje muy productivo, total turno 1
200ml hemático. Se administra [1] de hematíes, 2 Pool de Plaquetas, 2gr
de Fibrinógeno y 500ml de plasma.
Bien adaptada al respirador en VC FiO
2 40%, GSA correcta. SatO2 100%.
Diuresis muy justas comentadas con MG, se administra volumen, sin respuesta.
Realizada higiene y medidas de c
onfort.
Cursada analítica completa a las 03h y a las 06h Fecha: JJJ
dia 1 PO SVAbio + sust ao asc -- Sedoanalgesiada, afebril. HDE con NAD 0.23 + Dobuta 4.7 TA 102/55, lactatos 22 GSA 7.39/139/39.2 Sat 100% Diuresis 460/bn 624 Drenajes 1270 (ultima h 70) RX: ok Ax: Hb 81 (corregido), plaq 90 Quick 66.6 PLAN Vigilar sangrado + diuresis Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propo + PCA manteniendo RASS -5. PINR. HDM estable con soporte de NAD + DBT. Hipotérmica, precisa de manta térmica
. ECG en RS con frecuentes ESV&apos;s. Respiratoriamente, bien adaptada a ventilador en VC con FIO2 40% con el que mantiene buenas StO2 y GSA cor
recta. No secreciones por TOT. Sialorrea limpia. SV permeable. Oligoan
úrica. PVC&apos;s bajas a pesar del volumen adm durante TN + TM. Se adm furo
ev POM, nula respuesta. No DPS. Drenajes permeables de escaso débito s
erohemático. Glicemias que precisan de IR. A las 13h, le realizan ec
oC para descartar taponamiento cardíaco. Dra realiza aspiración por dren
ajes con técnica estéril para retirada de coágulos presentes en éste. Po
steriormente, igual de poco productivos. Se trasfunde [H+] + 1 pool de plaquetas + 600 ui de protomplex. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente extubado a las 18h. NRL: C y O. Sin dolor. Se retira PCA mfn. HDM: Estable con NAD 5ml/h. Se mantiene DBT[x1] a 18ml/h. ECG en TS. A
febril. RESP: VMK 40% 10L. SpO2 99%. ALIM: Pendiente iniciar hídrica a las 00h. Glicemia correcta. ELIM: SV permeable, diuresis forzadas c
on furo (buena respuesta), orina clara. No realiza deposición. Gasomet
ría correcta. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente extubado a las 18h. NRL: C y O. Sin dolor. Se retira PCA mfn. HDM: Estable con NAD 5ml/h. Se mantiene DBT[x1] a 18ml/h. ECG en TS/RS + EV, POM se administra 150mg Amiodarona. Afebril. RESP: VMK 40% 10L. SpO2 99%. ALIM: Pendiente iniciar hídrica a las 00h. Glicemia correct
a. ELIM: SV permeable, diuresis forzadas con furo (buena respuesta), o
rina clara. No realiza deposición. Gasometría correcta. Resto en IPA
. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD con soporte de NAD y D
BT. ECG en RS con frecuentes ESV.
Eupneica con VMK 31%, GSA correcta. S
atO2 97%.
Diuresis forzadas con Furosemida respuesta moderada.
Drenaje poco productivo, débito serohemático.
Realizada higiene y medidas de c
onfort.
Cursada analítica completa a las 06h Fecha: JJJ
dia2 PO SVAbio + sust ao asc -- C y O, afebril. HDE con NAD 0.08 + Dobuta 3.9 TA 107/58, lactatos 10 GSA 7.47/99.6/39.2, lactatos 10 Sat 97% Diuresis 1680/bal neutro Drenajes 150 RX: ok Ax: Hb 84 , plaq 87 Quick 91, aPTT 21.4 creat 1.62 (asc) RX: ok, compatible con el postop PLAN Reducir DVA según hemodinamica y lactatos Vigilar creatinina 1 CH Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GSC 15. Dolor moderado-intenso en zona d
orsal (EVA 7/10) que cede ligeramente con analgesia de rescate (EVA 4/10
), AP de artrosis. HD dependiente de DVA, con PC de NAD y DBT. taquic
árdia sinusal, ECG que alterna entre RS/FA. Afebril
RESP con LN a 4lpm, saturaciones correctas, controles gasométricos realizados
ALIM inapete
ncia. ELIM SV permeable, drenaje torácico poco productivo. Se tran
sfunde 1 CH, cursada reserva de sangre.
Realiza fisioterapia
PENDIENTE SEDESTAR POR LA TARDE Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA (JJJ) Paciente consciente y orientada Eupneica con O2 L
n 3l HMD Estable con DBT y NAD (PAM 73) FC taqui sinusal a 110-120pp
m Se le explican pautas de educación postural respecto a herida IQ. Cinesiterapia 4 extremiades bien tolerada. (EESS con dificultad por artr
osis) Incentivo volumétrico hasta 500ml Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientada, tranquila, colaboradora.
Algias control
adas con analgesia pautada.
HME con DBT[x1] 15 ml/h + NAD [x4] 1 ml/h.
TAM &gt; 70 mmHG. ECG RS/ TS/FA. Afebril.
Resp: ln3lx´. Sat 99% GSA correc
ta. se corrige K+ CLK 30 meq. Lact 9
PVC 6-7 mmHg.
SV permeable. Forza
da con bolus de furo con buena respuesta.
Drenaje permeable. Debito S.H
. Debito escaso.
Sedestacion Tolerada.
Dieta tolerada.
Normoglicemica
.
Se aplican medidas de confort.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
yO. Glasgow 15. Algias controladas con analgesia pautada
Afebril
Eup
neica con VMK al 24%. Sat 100%
HDME, stop NORA a 1º h el turno, normote
nsa.
Portadora de DBT st a 15 ml/h.
EKG en TS, con algunas EVs y racha
s de ACxFA cortas.
Drenaje MP , normoproductivo déb SH
Diuresis manten
idas por SV, forzadas con furosemida 20 mg c/8h
ABD anodino. No depos,
sí gases.
Normoglicémica.
Cursada A/control + realizada higiene + cura
s y otras medidas de confort PC
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
d PO SVAbio + sust ao asc
Hemorragia postop
Plaquetopenia
--
C y O,
afebril.
HDE con NAD 0.02 + Dobuta 3.9
TA 90/55, Sat 99%
Diuresis 1.7/bal neutro
Drenajes 90 Ax: Cr 1.5 Hb 87, plaq 66 L 8
Quick 9
1, aPTT 21.4 RX: ok, compatible con el postop PLAN
Reducir DVA se
gún hemodinamica y lactatos
Vigilar creatinina
Fisio resp
Intermedios Fecha: JJJ
aciente C,O y colaboradora. HDM estable con soporte de DBT a 15ml/h. Afe
bril. ECG en FA. No refiere dolor. Respiratoriamente, eupneica con s
oporte de LN a 4Lx&apos; con las que mantiene buenas STO2. No tos ni expector
ación. SV permeable. Diuresis justas a pesar de furo ev. No DPS. Dre
najes permeables de débito serohemático normoproductivos. Ingesta oral escasa. Glicemias que no se corrigen con IR. Sedestación durante toda la mañana bien tolerada. Resto IPA. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: presenta hTA con TAS de 70, asintomática. Avis
o a MG y paso 250 ml Albumina y reinicio NAD [x4] a 3ml/h.
ECG en FA. A
febril y sin algias.
Portadora de BIC de DBT a 15ml/h. RESP: eupneica con LN a 4lx.
ELIM: SV permeable, orina clara mantenida forzada con fu
ro. No depos.
Drenaje mediastínico permeable, débito serohemático.
DIG
: Tolera dieta vo. Glicemias correctas sin necesidad de corregir. MOV: SDT en cama, sin incidentes.
Realizados cuidados de confort + acomodac
ión en cama.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Bon descans nocturn.
ECG: ACxFA 90-120x&apos;. Administrem bolus 150 mf amiodarona.
Hipotensió arterial amb pf noradr
enalina a 3 ml/h i DBT st a 15 ml/h. A última hora tendència a la HTA. E
s suspen pf noradrenalina.
Col·loquem cateter arterial. Gasometria hipo
xèmica amb LN a 4lx&apos;. Col·loquem venturi al 40%.
Diuresis acceptables,
amb suport de furosemida c/8h.
Drenatges permeables, poc productius.
B
on aspecte de la ferida quirúrgica. Fecha: JJJ
d PO SVAbio + sust ao asc
Hemorragia postop
Plaquetopenia
--
C y O,
afebril.
HDE con Dobuta 3.9
TA 139/61 PVC 11 FA 87 98% Diuresis 1
.5/250 BN 400 Ax: Cr 1.5 =
BT 1.9 con Perfil hepático ok
Hb 81 Pl 6
2
INR 1 RX: ok, muy penetrada, posible atelectasia base D PLAN
R
educir DBT según hemodinamica y lactatos hasta STOP
Ajuste de O2terapia
.
Vigilar creatinina
Fisio resp
1 CH
Intermedios Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Pac c y o. Refiere cansancio. Eupneica con CN a 3lxm. Ejercicios respiratorios y aquapep. Tos no productiva. Ejercicios activos asistidos de 4ee. SDT bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C,O y colaboradora. HDM estable con soporte de DBT [st] a 12ml/h que se mantiene. Afebril. ECG en FA, se inicia perf. de amiodarona. N
o refiere dolor. Respiratoriamente, eupneica con soporte de LN a 4Lx&apos;
con la que mantiene buenas StO2 y GSA ok. No tos ni expectoración. SV
permeable. Diuresis justas a pesar de bolus de furosemida. PVC&apos;s ok. No
DPS.
Drenaje permeable de débito serohemático normproductivo. Se realiz
a cambio de maleta por contaminación del sello. Sedestación bien toler
ada. Ingesta oral correcta. Glicemias que no precisan de IR. Se tras
funde [H+] y se corrige K+. Resto IPA. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en FA con pe
rfusión de amiodarona. Afebril y sin algias.
Portadora de BIC de DBT a
12ml/h. RESP: eupneica con LN a 4lx que bajamos a 3lx por PO2 de 119mm
Hg.
ELIM: SV permeable, orina clara mantenida forzada con furo. No depo
s.
Drenaje mediastínico permeable, débito serohemático.
DIG: Tolera di
eta vo. Glicemias correctas sin necesidad de corregir. Realizados cuid
ados de confort + acomodación en cama.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Bon descans nocturn.
ECG: ACxFA amb pf am
iodarona.
HDN: normotensa amb pf DBT 12 ml/h.
Diuresis ajustades. PVC
10. S&apos;administra càrrega PPL 250cc.
Drenatges permeables, dèbit escàs. Resp, eupneic amb LN a 3lx&apos;. Li costa espectorar.
Bon aspecte de la fe
rida quirúrgica.
Retiro cat art per malfuncionament. Fecha: JJJ
5 PO SVAbio + sust ao asc Hemorragia postop Plaquetopenia -- C y O, afebril. Sat 100% HDE con Dobuta 1.8 mcg PVC 13FA 86&apos; &gt; perfu Amiodarona Diuresis 1.5 lt/bal neutro Drenajes 150cc Ax: Cr 1.43 (desc),bil tot 1.5, Hb 89 (up), plaq 66 (=) RX: ok, posible atelectasia base D PLAN Reducir DBT según hemodinamica Vigilar creatinina y plaquetas Fisio resp MANTENER DRENAJES Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, muy somnolienta. HDM estable con sopor
te de DBT en descenso + Amiodarona. ECG en FA. Afebril. TA correctas. Eupneica con LN a 4xl&apos;. Sin secreciones. Realiza vómito escaso bilioso
. FAMIS. No precisa IR. Sedesta sin incidencias. Drenaje normoproduc
tivo débito serohemático. Diuresis correctas por SV permeable. Pasa
familia. Resto IPA- Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: consciente y orientada
HMD estable con
DBT en descenso y amiodarona. FA RESPI: CN a 4l
Ausc: hipofonesis bas
al derecha
MUSC ESQ moviliza 4 extremidades. ICU MS 5 OBJETIVOS
Man
tener movilidad articular Mantener ventilación pulmonar
Sedestar - bi
pedestar
Educación sanitaria TRATAMIENTO
Cinesiterapia 4 extremidad
es resistida asistida
fisiorespi con ventilaciones dirigidas
Incentivo volumétrico hasta 500ml
Aquapeep 5x2 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. colaboradora. Respiratoriamente eupnei
ca. GN a 3lx&apos;. saturaciones correctas. HDM estable. Normotensa en FA e
n ECG con soporte de BIC de amiodarona. PVC correcta. Con BIC de DBT que se retira. Control de lactatos correctros. SV permeable. Diuresis for
zadas con furosemida que es efectiva. Balance negativo. Sedestación t
olerada. Dieta tolerada. Glicemias correctas sin precisar IR. Drena
jes poco productivos con débito serohemático. resto ver IPA. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril. Estable HMD, normoTA. ECG en RS c
on frecuentes ESV. Eupneica en reposo con LN, SatO2 correctas. Diure
sis forzadas con Furosemida, buena respuesta. Drenaje no productivo, p
ermeable. Realizada higiene y medidas de confort. Cursada analítica
completa a las 06h Fecha: JJJ
6 PO SVAbio + sust ao asc Hemorragia postop Plaquetopenia -- C y O, afebril. Sat 98% con LN 3lt HDE sin DVA, TA 122/80, PVC 4 RS 73&apos; (ayer FA) Diuresis 2435/BN 2117 Drenajes 140cc Ax: Hb 91, plaq 82 (66) RX: ok, posible atelectasia/derrame base D, igual a previa PLAN Fisio ++ RETIRAR DRENAJES Movilizar Valorar ASA en los proximos dias Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora. HMD: Estable (PAM 118) sin drogas vasoactivas. Fibrilación auricular 87 RESPI: Eupneica con cánulas nasales 2 litros, SpO2 98%
Ausc: Hipofonesi
s basal derecha
MUSC ESQ moviliza 4 extremidades. ICU MS 9 OBJETIVOS
Ma
ntener movilidad articular Mantener ventilación pulmonar
Deambular
Educ
ación sanitaria TRATAMIENTO
Trabajo con aquapep, tos protegida no produ
ctiva.
incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuat
ro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada. Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto largo tolera
do. Ligera disnea de esfuerzo, Borg 7. Sin alteraciones en el patrón de
marcha. ICU-MS 9 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Respiratoriamente eupneica.
HDM establ
e. Sin DVA. En FA en ECG.
SV permeable. Diuresis forzadas con furosemid
a. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD, normoTA. ECG en RS co
n frecuentes ESV, se administra bolus de amiodarona por OMG.
Eupneica e
n reposo con LN, SatO2 correctas.
Diuresis forzadas con Furosemida, bue
na respuesta.
Se recambia apósito de la retirada de drenajes por ligero sangrado.
Realizada higiene y medidas de confort.
Cursada analítica c
ompleta a las 06h Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD, normoTA. ECG en RS co
n frecuentes ESV, se administra bolus de amiodarona por OMG.
Eupneica e
n reposo con LN, SatO2 correctas.
Diuresis forzadas con Furosemida, bue
na respuesta.
Se recambia apósito de la retirada de drenajes por ligero sangrado.
Realizada higiene y medidas de confort.
Cursada analítica c
ompleta a las 06h Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD, normoTA. ECG en RS co
n frecuentes ESV, se administra bolus de amiodarona por OMG.
Eupneica e
n reposo con LN, SatO2 correctas.
Diuresis forzadas con Furosemida, bue
na respuesta.
Se recambia após