Fecha: JJJ
ngresa RN en UCOI procedente de SP. Al ingreso Tª: 36.3. Peso: 3010 L: 4
5.5 y PC: 34.
Lactancia materna correcta con ayuda buen agarre y buena
succion. Si no damos soporte buen agarre pero se le escapa. Valorar en proximas tomas colocacion de pezonera. Pte miccion y deposicion. Pt
e 1era Revision.
Pte grupo y Rh. Fecha: JJJ
ª 36,5ºC. BEG. LM correcta. Muy aletargada, cuesta conseguir buen agar
re. Finalmente se consigue y succión efectiva. Realiza deposición. Pte primera micción. Fecha: JJJ
NT PAEG, Exploració normal. No es pot enregistrar l&apos;exploració.!? Fecha: JJJ
ª: 36.5ºC. LM dificultosa, molt dormida i li costa agafar-se, a mesura d
&apos;intentar-ho i millorant postura s&apos;agafa i bona succió.
Realitza meconi abundant + diüresis. Bon aspecte general. Bon maneig dels pares de le
s cures del nadó. Fecha: JJJ
ª: 36.8. Peso: 2760. Lactancia materna correcta, precisa ayuda en agarre en pecho izdo buena succion. Pecho derecho buen agarre y buena succion. Diuresis y deposiciones presentes. Cura ombligo. Fecha: JJJ
º: 36.7ºC. Micciones y deposiciones presentes. LM correcta, precisa ayud
a en el pecho izquierdo. Fecha: JJJ
º: 36.7. Buen estado general. LM dificultosa, agarre complicado, mejor
a con pezonera. Realiza deposición.
Se recuerda educación sanitaria d
el cordon umbilical. Fecha: JJJ
= 36.4ºC. Realiza micción y deposición. LA correcta con pezonera, buen a
garre y succión. Fecha: JJJ
rror parte anterior: LM correcta con pezonera. Fecha: JJJ
eatc oi pasa od pasa Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
NAT PAEG
Mare hipotiroidea
* Pèrdua de pes del 10% (LM amb mugronera) * Bilitc normal. Registro EF del primer dia del Dr. JJJ que no va quedar registrada per error informàtic Plan: - Reforç a la LM -
Tornar a pesar a la tarda i si continua perdent valorar suplement LM dif
erida o LA Fecha: JJJ
Temperatura:36,9 ºC - Peso: 2670gr
-Micción: (si) Deposición: (si) -Lactancia materna correcta según refiere la madre. Comenta que ha reali
zado varias tomas durante l noche, de más de 20 minutos. Hoy se observa
pérdida de peso del 10%. Indicamos que es necesario ponerla al pecho con más frecuencia e iniciamos extractor. Volver a pesar por la tarde y val
orar suplementos. -Bili TC: 7,3/8,3/7,8 Fecha: JJJ
2h-Pren 10 cc de llet materna amb xeringa. Quedem amb la mare que intent
arem suplementar amb llet materna cada toma. SAt Pre ductal: 96% Post
98%. Curso diagnòstic precoç a les JJJ Fecha: JJJ
ª: 36.5ºC. Realiza micción y deposición.
LM con pezonera correcta. La m
adre realiza extractor, que es productivo, y se lo da con jeringa despué
s de ponérsela al pecho. Tomas frecuentes (cada 2 horas). Refieren que s
e duerme mucho si la ponen al pecho. Volvemos a pesar: 2.660g. Fecha: JJJ
ª36.7C. Micción y deposición realizadas. L Materna con pezonera + extra
ctor. extracción administrada con dedo-jeringa Fecha: JJJ
NAT PAEG
Mare hipotiroidea
* Pèrdua de pes del 10% (LM amb mugronera), avui inicia recuperació ponderal +30g
* Bilitc normal. EF: Normal, normohidratada Plan: - Alta
- Control 48h--&gt; prefereixen al CAP,
han acordat visita demà amb la comadrona Fecha: JJJ
Temperatura: 37ºC - Peso: 2690 gr
-Micción: (si) Deposición: (si)
-
LM con pezonera y suplementos de leche materna. La madre ya tiene subida de leche. El último suplemento ha sido de 30 cc. -Bili TC:11,3/10,3/9
,9
Se van de alta a casa. Recomendaciones sobre lactancia y educación s
anitaria.