Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa trasladado de JJJ para reparació mitral + sustitución vavlular aórtica + revascularización miocárdica quirúrgica --- Paciente de JJJ de edad, NAMC ANTECEDENTS PERSONALS: exfumador. No enolismo. ANTECEDENTS PATOLÒGICOS: - HTA - DL - SAHS sense CPAP - ACxFA - Hiperuricemia - Poliglobulia - CARDIOPATÍA ISQUÉMICA CRÓNICA: * IAM inferior en JJJ. Stent BMS a CD media, enfermedad severa no revascularizada de DA m-d y 1ºD; lesión severa en CX media y PL derecha. FEVI en seguimiento de 41% con IM moderada e IAo moderada. * IAMEST anterior Killip II (JJJ): TnTHS pico 2159. * ECG: elevación del ST anterior con Q inferior y en V1-V2 MEDICACIÓ HABITUAL: - Clopidogrel 75 mg 1-0-0 - Pradaxa 110 mg 1-0-1 - Dapaglifozina 10 mg 1-0-0 - Eplerenona 25 mg 0-1-0 - Bisoprolol 10 mg 1-0-0 - Entresto 49/51 mg 1-0-1 - Atorvastatina 40 mg 0-0-1 - Furosemida 40 mg 1-0-0 - Paracetamol 1gr 1-1-1 --- ENFERMEDAD ACTUAL refiere increment progressiu de dispnea basal a minims esforços de 7 dies d'evolució, que s'acompanya de ortopnea i DPN. Explica episodis en repós de aprox 2 min de opressió a epigastri, sense vegetatismes associats. No febre. -- Ex Fx No varices --- EX COMP * Coronariografía (JJJ): oclusión aguda de DA media (ICP con 1 DES). Enfermedad severa en vasos distales o secundarios: 1ºDiagonal 70%, DA distal 80%; CX proximal-1ºOM 70%, 2ºOM 100%; CD distal 50%, DP 60%, PL 70%. ANGIOPLASTIA: Stent Onyx 2.75x34mm a DA media * Ecocardiograma JJJ CONCLUSIONES Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico y ligeramente dilatado. F
Eglobal oderadamente reducida por segmentarismos inferior y antero- lateral (ver descripción previa). Aurícula izquierda dilatada. Raíz aórtica y aorta ascendente ligeramente dilatadas. Válvula aórtica bicúspide, doble lesión con estenosis sin poder descartar de grado severa con bajo gradiente (AVA estimada < 1cm2). Insuficiencia mitral severa por prolapso del velo posterior. Ventrículo derecho hipocontráctil. Probabilidad alta de HTP (PAPs estimada en 70mmHg). *TAC TÓRAX (JJJ): Discreta ateromatosis calcificada en aorta ascendente, cayado aórtico y aorta torácica. Cardiomegalia a expensas d
ecavidades izquierdas. Calcificaciones groseras en válvula aórtica y extensas calcificaciones coronarias. Discreto derrame pleural derecho y derrame pericárdico de hasta 19 mm de grosor en el aspecto inferior cardíaco ---- Último día que toma Pradaxa hace 3 días. Se decanta por prótesis biológica. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ. Valvulopatia mitral. Derivación coronaria.
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
IM x prolapso posterior EAo.FA7FlutterJJJ. IAMC
EST JJJ. HTA. Depresión.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertens
ión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
Depresión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 109 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diar
ia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que se prepara según protocolo IRASPROA y ERAS.
Pte IQ mañana d
e reparación mitral + sustitución valvular aórtica + revascularización m
iocárdica quirúrgica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l. Refiere hipertermia en muñeca izquierda, refiere que inició estos
síntomas hace varios días. A famis por IQ. Fecha: JJJ
Refiere tener dolor en muñeca izquierda. Cuando lo veo está inflamada, roja, y dolorosa a la palpación. Refiere que le ha pasado anteriormente y en otras articulaciones. - OD Gota -- PLAN Paracetamol iv Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. El paciente refier
e algias en muñeca izquierda, se aprecia inflamació i enrojecimiento de
la zona; se avisa a médico de guardia.
A FAMIS i preparado para IQ segu
n protocolo ERAS+IRASPROA.
Baja a quirofano a las JJJ Fecha: JJJ
Hablamos con el JJJ y su JJJ antes de la cirugía. Volvemos a repasar opciones terapéuticas y tipos de prótesis. Finalmente se decanta por prótesis MECANICAS. Consentimiento oral, no escrito, para prótesis MECÁNICAS. Fecha: JJJ
Tras la intervención, el paciente es trasladado a la unidad de cuidados intensivos bajo ventilación mecánica, con esternón abierto y packing esternal por inestabilidad hemodinámica a pesar de importante soporte inotrópico y vasopresor. Desde el punto de vista respiratorio hipoxemia refractaria a pesar de FiO2 elevada. En las primeras horas en la UCI se mantiene inestable a nivel hemodinamico con dosis máximas de adrenalina, noradrenalina, terlipresina y dobutamina. Anurico a pesar de perfusión de furosemida a dosis máxima. Persiste hipoxemia asociada a hipercapnia con FiO2 100%, PEEP 10. Empezamos perfusión de Amiodarona por FA 130'. Asimismo cuadro de acidosis metabolica grave refractaria a reposición d
ebicarbonato. Lactatos > 100. Se empieza tratamiento con oxido nítrico a 20 ppm sin mejoría evidente. Fecha: JJJ
Ulterior progresivo deterioro clinico multiorganico. Se contacta con la JJJ y se comenta la situación. Exitus a las JJJ. La JJJ prefiere que no se haga autopsia. Fecha: JJJ
acient de JJJ que ingressa procedent de Quiròfan a les JJJ. Post ope
rat de RVM + RVAo amb pròtesi mecànica + Anuloplastia tricuspidia + 3 b
ypass.
AP: EXfumado, HTA, DLP, SAHS sense CPAP, Acxfa, Hiperuricemia, P
oliglobulia.
A l'ingrés, pacient sed-analgesiat. IOT + VM, desaturat 89
-90%. I HDM molt inestable; en ACxFA, hipotensió severa amb múltiples DV
A ( NAD, DBT, Adrenalina en BPC). Portador de 2 drenatges an 40 cmH20 en aspiració, dèbit escas i hemàtic. Esternum obert amb "smarch" no abomba
t ni evidència de sagnat. Oligoanúric. Pàl.lid i mínima diaforèsis. Por
tador de CVC + CSwan-ganz + 3 CVPs + CArt.
Durant el torn nocturn; emp
itjorament general.
NRL: Pacient sedo-analgesiat a PPF + Paracetamol /8
h. en RASS -5. PINR 1/1 . RESP: IOT+ VM. FiO2 100%. A nivell respirato
ri GSA amb acidosi severa mixta. Hipoxèmia severa i hipercàpnic. S'optim
itza amb PEEP + FiO2 fins a 100%. I posteriorment s'inicia NO, sense mil
loria. Secrecions espumoses, fluides i rosades a través de TOT. SpO2 86-
88%
HDM: ACxFA amb FVM 120-130x'. TV autolimitada i EV molt freqünets.
Adminsitrem Ca+, Mg+ i K+ en sobrecàrrega. Hipotensió refractaria a DVA
en aumgent, amb DVA en augment amb NAD [x4] + Adrenalina [sd] + Terlipre
sina a dosis màximes+ DBT [x4]. GC inicial conservat. PAP amb augment pu
ntual i tornen a descens. PVC 12-15 mmHg. Normotèmic. Drenatges escassa
mernt producitus amb dèbit hemàtic, en aspiració a 40 cmH2O.
Q: Apòsit
esteronotmia amb SMARCH, no abombat ni signes de sagnat. Safenectomia am
b apòsit conservat i no signes de sagnat.
ELIM: SV amb oligo-anúria di
ürèsi clara i escassa. Forcem amb diürètic en BPC, sense resposta. No de
posició. Balanç +.
GI: Hiperglicèmic, precisa compensació amb IR.
PELL
: Diaforètic, pàl.lid ( Hb correcta). VIES: CVC + C.Swan-Ganz + K.art
+ 3 CVPs.
Empitjorament progressiu al llarg de la nit, sense resposta.
S'avisa a la JJJ i es comenta l'estat de gravetat del pacient. EXITU
S JJJ. Procedim al tacnament de l'esternotomia.