Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Traslado JJJ - Síncopes recurrentes
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
epilepsia en la infancia, palpitacions, ECG + Holter per cardiologia privada normals per síncope JJJ,
HTA, neo benigna de mama, incontinencia urinaria. No AMC
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa vía SEM desde JJJ por síncope (refiere pertenencias en posesión de familiares previo a traslado).
CyO, cts mantenidas y ECG en RS. Portadora BIC Aleudrinas 5 ml/h (x2 CVP permeables). Niega algias o DT. Basal, famis y reposo por precaución pte evolución.
Se realiza protrocolo de ingreso (ECG + A/S + frotis MRSA), recibe visita en el turno. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
Hemodinamicamente estable, monitor en RS con ESV monomórficas aisladas con perfusión de aleudrinas. Realiza a las JJJ un episodio de BS valorado por MG, se recupera a los pocos minutos.
Se realiza gasometría venosa pon potasio bajo por lo que se amninistra 10 mEqs de potasio oral POM.
Ingesta oral tolerada.
Micción clara en cuña, no realiza deposición.
Permanece en reposo por precaución. Recibe visita de familiar Fecha: JJJ
Paciente C y O. No refiere algias. Descansa. HDM estable con PC de aleudrinas a 5ml/h con ECG en RS + ESV con FC en torno a 80x', normotensa y afebril. RESP eupneica en basal. Ingesta oral correcta. Diuresis espontánea mantenida. Mantiene reposo. Realizadas medidas de comfort. Realiza EKG de control. Pendiente rx de control + ecocardio. Resto IPA y oral. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. No refiere algias. Afebril. HDM: sin DVA, se retira perfusión de Aleudrinas(x1) pom. ECG en RS. RESP: Eupneica en basal con SatO2 98%. ELIM: Miccion espontanea en cuña. Realiza deposición. ALIM: Dieta oral bien tolerada. MOV: En etapa 2, se realiza higiene + cura de los CVP. Se le realiza Ecocardio + Rx control durante el turno. Recibe visita de familiar. PTE: Programación de RMN cardíaca. Fecha: JJJ
ra JJJ/JJJ. JJJ de JJJ, con ingreso por -	Disfunción Sinusal. (Síncope + Pausa sinusal de 50 sgs)
-	Función Ventricular izquierda conservada. Paciente asintomático, sin arritmias durante ingreso. Estable hemodinámicamente, TA:114/80 mmHG. Fc:80 lpm, con aleudrina a 5 ml/hora, que retiramos. eupnéico con FIO2 ambiente. ACP MVC conservado, sin ruidos sobreañadidos. Extremidades: Sin edemas. Pulsos distales conservados. EcoTT reglada del JJJ: Ventrículo izquierdo no dilatado, no hipertrófico con motilidad global y segmentaria normal. Función diastólica normal. Dilatación ligera de la aurícual izquierda. Ausencia de valvulopatías. Cavidades derechas no dilatadas, motilidad ventricular normal. Ausencia de hipertensión pulmonar por esta técnica. Ausencia de derrame pericardico. Raíz aórtica y aorta ascendente no dilatadas.
Analítica:JJJ: Función renal normal, Iones normales. Hb 128gr/dl, plaquetas:319.000/mm3, leuco:9350/mm3. Plan
Pendiente de estudio previo a implante de MCP definitivo. -	Solicitado TC cervical, tórax y RMN cardíaca. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril y sin algias.
HDM estable sin DVA. RESP eupneica en basal.
Ingesta oral correcta.
Diuresis espontánea mantenida.
Sedestación tolerada
Pasa la tarde tranquila y recibe visita familiar. PDT.
- TC cervical, tórax y RMN cardíaca. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Afebril.
HDM se mantiene estable. ECG en RS.
RESP eupneica en condiciones basales, SatO2 correctas. No refiere algias. VP permeables. DIUR espontáneas conservadas. No deps. Descansa, sin incidencias. - Realizada a/s urg Fecha: JJJ
ra JJJ/JJJ. JJJ de JJJ, con ingreso por -	Disfunción Sinusal. (Síncope + Pausa sinusal de 50 sgs)
-	Función Ventricular izquierda conservada. Paciente asintomático, no palpitaciones. Estable hemodinámicamente, TA:115/87mmHG. Fc:70lpm, sin aleudrina, retirada ayer. Eupnéico con FIO2 ambiente. ACP MVC conservado, sin ruidos sobreañadidos. Extremidades: Sin edemas. Pulsos distales conservados. EcoTT reglada del JJJ: Ventrículo izquierdo no dilatado, no hipertrófico con motilidad global y segmentaria normal. Función diastólica normal. Dilatación ligera de la aurícual izquierda. Ausencia de valvulopatías. Cavidades derechas no dilatadas, motilidad ventricular normal. Ausencia de hipertensión pulmonar por esta técnica. Ausencia de derrame pericardico. Raíz aórtica y aorta ascendente no dilatadas.
Analítica:JJJ: Leuco:6.670/mm3, hb:128g/dl, plaquestas:320.000/mm3. Función renal normal. Iones normales. Troponina I:0.62 mg/dl. Plan
Pendiente de estudio previo a implante de MCP definitivo. Pendiente de TAC cerebral, cervical y de tórax. RMN cardíaca citada JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Refiere cefalea a primera hora de la mañana que cesa con analgesia PRN. Afebril.
HDM: Estable din DVA. ECG en RS + EVs aisladas. RESP: Eupneica en basal. SatO2 correctas. ELIM: Micción espontánea en cuña. No realiza depos. ALIM: Dieta oral bien tolerada.
MOV: En etapa 2 bien tolerada. PIEL: Se realiza higiene y medidas de confort. Pdt: - Programación TAC cervical + tórax. - RNM cardiaca JJJ (JJJ). - Estudio para implante MCP definitivo. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientada. Colaboradora. No refiere algias. Respi: en basal. Saturaciones mantenidas. Eupneico. Hdm: sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Elim: diuresis espontánea clara en cuña mantenida. No realiza deposición.
Alim: tolera dieta completa.
Movi: tolera sedestación prolongada durante el turno. Pdte: RMC cardiaca el JJJ, TC cerebral, cervical y de tórax. Pdte de estudio previo para implante de MCP.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. Eupneica en basal. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Micciones espontáneas. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
ra JJJ/JJJ. JJJ de JJJ, con ingreso por -	Disfunción Sinusal. (Síncope + Pausa sinusal de 50 sgs)
-	Función Ventricular izquierda conservada. Paciente asintomático, no palpitaciones. Sin arritmias en monitorización. Estable hemodinámicamente, TA:110/60mmHg. Fc:70 lpm. Eupnéico con FIO2 ambiente. ACP MVC conservado, sin ruidos sobreañadidos. Extremidades: Sin edemas. Pulsos distales conservados. EcoTT reglada del JJJ: Ventrículo izquierdo no dilatado, no hipertrófico con motilidad global y segmentaria normal. Función diastólica normal. Dilatación ligera de la aurícual izquierda. Ausencia de valvulopatías. Cavidades derechas no dilatadas, motilidad ventricular normal. Ausencia de hipertensión pulmonar por esta técnica. Ausencia de derrame pericardico. Raíz aórtica y aorta ascendente no dilatadas. - Pendiente de informe de TAC cerebral, cervical y de tórax, realizado hoy. Plan
Pendiente de estudio previo a implante de MCP definitivo. RMN cardíaca citada JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. No refiere algias. Afebril. HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. RESP: Eupneica en basal, SatO2 correctas. ELIM: Micción espontanea en cuña, realiza deposición. ALIM: famis en la mañana por TAC cerebral + cervical + tórax, resto del turno buena tolerancia dieta oral. MOV: En etapa 2 bien tolerada. Movilización autónoma. PIEL: Se realiza higiene y medidas de confort. Recibe visita de familiar. Pte: - RNM cardiaca mañana JJJ (JJJ). - Estudio MCP definitivo. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora.
No refiere dolor.
Saturaciones basales correctas, eupneica, no disnea.
HDM estable, no DVA. ECG en RS. Afebril.
Micción espontánea correcta. No depo.
Ingesta bien tolerada.
Recibe visitas.
En reposo por TEP durante la tarde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Asitnomática durante la noche. Buen descanso nocturno. HDM estable, TA mantenida. Monitor en RS. Afebril. Eupneica en basal. Diuresis espontanea mantenida sin forzar. Cursada analítica ucias JJJ. En famis por RMN hoy JJJ. Realizada higiene gral. Fecha: JJJ
ra JJJ / Dr. JJJ. El señor JJJ de JJJ, con ingreso por -	Disfunción Sinusal. (Síncope + Pausa sinusal de 50 sgs) -	Función Ventricular izquierda conservada
- TEP segmentaria aguda. Se mantiene asintomático desde su llegada. No se reportan eventualidades durante la guardia. EF: TA 110/70mmHg FC 90x´FR 16x´Temp 36ºC SO2 98% neurológicamente íntegro, sin déficit motor o sensorial, se mantiene sin drogas vasoactivas, telemetría muestra ritmo sinusal, los ruidos cardiacos son de buen tono e intensidad, sin agregados, se observa con patrón respiratorio normal, al aire ambiente, con buena entrada y salida de aire, sin agregados, tolerando la vía oral, sin dolor, sin datos de irritación peritoneal, no edema en las extremidades, no datos de TVP. Se realizo TAC de tórax ayer en la cual se reporta TEP agudo localizado en la piramide basal derecha que se extiende a las ramas segmentarias basales medial y posterior. TAC de craneo es normal. Plan: Hoy se realiza RM cardiaca
Se inicio ayer HBPM, se hara transición a acenocumarina. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. No refiere algias. Afebril. HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. RESP: Eupneica en basal, SatO2 correctas. ELIM: Micción espontanea en cuña, realiza deposición. ALIM: famis en la mañana por RNM cardiaca, resto del turno buena tolerancia dieta oral. MOV: En etapa 1.
Recibe visita de familiar. PTE: - Informe RMN cardiaca.
- Resultado A/S hecha en el turno. - Estudio MCP definitivo. Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere dolor. Saturaciones basales correctas, eupneica, no disnea. HDM estable, no DVA. ECG en RS. Afebril. Micción espontánea correcta. No depo. Ingesta bien tolerada. Recibe visitas. En reposo por TEP durante la tarde. S realiza higine Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable, sin DVA. ECG: RS. Afebril, a primera hora de la noche Tª: 36,6ºC. Por la mañana Tª: 36,1ºC. Eupneica en basal, SatO2 correcta. Diuresis espontánea en cuña, correcta. No realiza deposición. Paciente que refiere que durante la noche en cierto momento a tenido algias a nivel del ovario izquierdo, con EVA de 6 que a veces ya le pasa, cede sólo el dolor. Buen descanso nocturno y reparador. Se realizan medidas de confort. Se cursa analítica del Central. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Afebril. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS.
Eupneica en basal. SpO2 correctes.
Diüresis espontània mantinguda a la cunya. Realitza dps.
Ingesta oral ben tolerada.
Mantenim en repòs durant el torn.
Es realitza higiene corporal + hidratació.
Tranquil·la i col·laboradora.
Rep visita familiar.
Pt TAC abdominopèlvic JJJ Fecha: JJJ
r. JJJ / Dr. JJJ. El señor JJJ de JJJ, con ingreso por -	Disfunción Sinusal. (Síncope + Pausa sinusal de 50 sgs)
-	Función Ventricular izquierda conservada
- TEP segmentaria aguda Sin eventualidades durante la guardia, se mantiene asintomático. EF: TA 118/92mmHg FC 84x´FR 21 Temp 36ºC SO2 99% neurológicamente íntegro, sin déficit motor o sensorial, sin drogas vasoactivas, la telemetría muestra ritmo sinusal, los ruidos cardiacos de buen tono e intensidad sin agregados, al aire ambiente, con patrón respiratorio normal, clíncamente con buena entrada y salida de aire sin agregados, tolerando la vía oral, abdomen sin dolor, sin datos de irritación peritoneal, uresis de 1350mL, no edema, llenado capilar inmediato. no datos de TVP. Análisis: Se comenta el caso con arrimtias para determinar si se beneficia de MP o si se podría optar por cardioneuroablación. Solicitamos Gamagrama pulmonar como parte del estudio de TEP. De ser posible podría pasar a intermedios. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y si algias.
HDM estable sin DVA. Monitor en RS.
Eupneica en basal. SpO2 correctas.
Ingesta oral bien tolerada.
En reposo durante la tarde.
Tranquila y colaboradora.
Recibe visita familiar. Pendiente TAC abdominopélvico JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
Eupneica en basal. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Durante la noche, refiere dolor en abdomen inferior izquierdo, que revierte con paracetamol. Micciones espontáneas en la cuña. No deposiciones. Descansa. Cursada analítica de Ucies. Fecha: JJJ
ac C y O
Eupneica en basal
HMD estable y RS
Afebril
Diuresis en cuña y deposición
no refiere dolor
Resposo en cama Higiene en cama Fecha: JJJ
Disfunción Sinusal. (Síncope + Pausa sinusal de 50 sgs)
- Función Ventricular izquierda conservada
- TEP segmentaria aguda Sin eventualidades durante la guardia, se mantiene asintomático. Telemetría sin eventos. EF sin hallazgos destacables. PA 117/90 mmHg, FC 77 lpm. SpO2 97%. PLAN: Se comentó el caso con arrimtias para determinar si se beneficia de MP o si se podría optar por cardioneuroablación. Solicitamos Gamagrama pulmonar como parte del estudio de TEP. De ser posible podría pasar a intermedios. Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquila y colaboradora. No manifiesta dolor. HDM estable, no DVA. ECG en RS. Afebril. Diuresis espontánea en cuña. Sedesta p.o.m, bien tolerada. Recibe visita. Se realizan medidas de confort Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
Eupneica en basal. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Refiere por la mañana dolor en el abdomen inferior izquierdo - administrado paracetamol 1g. Micciones espontáneas en la cuña. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. HDM estable sin SVA, RS sin puasas durante la mañana. Eupneica en basal, no presenta tos ni espectoración. Afebril. Niega dolor. Tolera dieta. Diuresis en cuña correcta, orina clara. Realizamos higiene corporal y medidas de confort. Sedesta en butaca bien tolerado. Fecha: JJJ
Disfunción Sinusal. (Síncope + Pausa sinusal de 50 sgs)
- Función Ventricular izquierda conservada
- TEP segmentaria aguda
.
BEG, sin incidencias. NO eventos en monitor. .
HDE TAM 80 mmHg, FC 70 lpm. SpO2 97% en basal. Euvolémica. .
PLAN:
-Mañana TC abdominal programado a las JJJ. Pendiente de programar gammagrafía pulmonar. -Posteriormente cardioneuroablación, pendiente de programar. -Trasladable a intermedios. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No manifiesta dolor. HDM estable, no DVA. ECG en RS. Afebril. Diuresis espontánea en cuña. Sedesta p.o.m, bien tolerada. Recibe visita. Se realizan medidas de confort Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
Eupneica en basal. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Micciones espontáneas en la cuña. Deposición normal. Descansa.
Realizados cuidados de higiene y confort. En FAMIS. Cursada analítica de Ucies. Pte: - TAC a las JJJ Fecha: JJJ
AC
Paciente procedente de JJJ para realizar TC con contraste ev.
No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba: Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
onsciente y orientada. No refiere algias. HDM estable. Afebril Eupneica en basal, saturaciones adecuadas. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis espontáneas en cuña. No deposiciones Sedestación en silla bien tolerada Realizado TAC Se suspende gammagrafía pulmonar Fecha: JJJ
- Disfunción Sinusal. (Síncope + Pausa sinusal de 50 sgs)
2- Función Ventricular izquierda conservada
3- TEP segmentaria aguda D Asintomático. Sin eventos arrítmicos. Constantes mantenidas. Buena tolerancia a HBPM a dosis plena. Comentado con arritmología se considera paciente candidato a neuroablación JJJ. Pendiente de estudio de trombofilia e informe de TC ambdomino-pélvio para estudio de etiología de TEP. Fecha: JJJ
euro: consciente y orientado. Colaboradora. Semiautonoma. No refiere algias durante el turno. Respi: en basal. Eupneica. Mantiene saturaciones correctas. Hdm: estable. En RS. Afebril durante el turno. Elim: diuresis en cuña mantenida. Realiza deposición. Alim: Tolera ingesta oral.
Movi: Sedestación prolongada.
Pdte: próximo JJJ control del sintrom. Posible neuroablación JJJ Fecha: JJJ
Paciente C/O y colaboradora. No refiere algias ni mal estar, no precisa analgesia. HDM estable, sin DVA. ECG: RS. Afebril. No refiere algias ni mal estar, no precisa analgesia. Eupneica en basal, SatO2 correcta. CVP permeable. Realizamos cambio apósito. Diuresis espontánea en cuña, sin forzar mantenida. No realiza deposición. Se cursan frotis marsa. No se cursa analítica POM. Pte: Posible Neuroablación JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
volución Dr. JJJ / Dr. JJJ 1- Disfunción Sinusal. (Síncope + Pausa sinusal de 50 sgs)
2- Función Ventricular izquierda conservada
3- TEP segmentaria aguda D no se reportan eventualidades durante la guardia, se refiere asintomático.
EF: TA 120/80mmHg FC 85x´FR 17x´Temp 36ºC SO2 98% glasgow 15, sin déficit motor o sensorial, sin drogas vasoactivas, telemetría muestra ritmo sinusal, al aire ambiente con patrón respiratorio normal. tolerando la vía oral. Uresis normal. Reporte de TAC de abdomen y pelvis: Útero aumentado de tamaño ( a valorar en función de historia ginecologica de la paciente ) Ovario derecho en posición retrouterina y aspecto quístico, con trompa de Falopio que aparece engrosada. Ovario izquierdo de aspecto quístico. Lesión de aspecto quístico paracervical izquierdo. Se recomienda valoracion por ecografia ginecologica. Se solicita interconsulta con ginecología, continua vigente neuroablación el proximo JJJ. Fecha: JJJ
RL: CyO,