Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
RPM 37.2
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals pr
èvies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 112
Valor de Pressió Ar
terial diastòlica: 68
Valor freqüència cardíaca: 88
Temperatura axil·l
ar: 36.4
Tipus de pacient: Gestant
Dinàmica uterina: Absència
Hidrorr
ea (pèrdua líquid amniòtic): Absència
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha
dolor Fecha: JJJ
7.2w. CIR I (PFE 2180g p3, IpmUt >p95) RPM + 0. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +0. Conducta expectante. TA 112/68 mmHg, FC 88 lpm
, Tª 36.4ºC. BEG. No dolor abdominal, no DU, hidrorrea clara, no PH. RCTG al ingreso: PFR, no DU. Eco JJJ: Cefálica, dorso izquier
do, FCF+, MFA, oligohidramnios. PNI posterior. PFE 2180g (p3, masculino)
. Estudio Doppler: IPACM 1.18 (n), IPAU 1.05 (n), RCP 1.08 (<p5), IPmUt
1.35 (>p95). - A/S al ingreso: Leucocitos 11200, Hb 10.8, Hto 34.2, pl
aquetas 315000, coagulación en curso. VIH y anticuerpos irregulares en c
urso. - SGB en curso. PLAN:
- Pendiente RCTG de control esta maña
na. - Mantener ATB. - Mantener conducta expectante hasta las 18:00h. Maduración cervical con Propess esta tarde si no inicio espontáneo de p
arto previo. - Control evolutivo. Avisar a MG si dolor, fiebre, sangra
do u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
ngresa gestante 37.2 sg por RPM a las JJJ. No AP ni AMC. A su llegada, HDM estable, afebril. Refiere DU irregular clínica, hidrorrea en menor
cantidad y claras, no PH. Se realiza NST, valorado por MG. Cursamos anal
ítica. Iniciamos tto ATB. A las JJJ avisa que nota dinámica más dolorosa
, dejamos con el NST, pendiente revalorar. Fecha: JJJ
estante ingresada en UCOI por RPM del JJJ a las JJJ, conducta expec
tante. Se ofrece esferodinamia.
RCTG: PFR, FCFb de 138-142lpm, variabil
idad conservada, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU irregular, 2-3 c/10 minutos. DU clínica.
Avisa por aumento de la sensación doloro
sa. Se ofrece realizar TV, al cual da su consentimiento: cx centrado, co
nsistencia semirrígida, permeable 2 dedos amplios, cef. ins, BAR, fluyen aguas claras. Se comenta con equipo de matronas de paritorio y con la gestante y se decide ingreso en paritorio. Desea analgesia peridural. Segunda matrícula: JJJ JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Ingresa gestante en SP. Solicita analgesia epidural. Se avis
a a equipo de anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimiento de la pac
iente: CX borrado, 7 cm de dilatación, OS, BAR (aguas claras). RCTG: FC
F basal 142 lpm, variabilidad conservada, presenta aceleraciones, no des
aceleraciones. DU espontánea irregular: 1-2 c/10 min. Se consensua con l
a gestante incio de perfusión de oxitocina por hipodinamia. Entiende y a
cepta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPARTO INMEDIATO: BEG, no dolor, moviliza EEII, útero contraido, sangr
ado fisiológico, se retira cateter epidural íntegro, RN piel con piel, L
M iniciada en SP. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 78 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto
: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escal
a EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa puérpera piel con piel con RN tras parto eutócico. A su llegada H
MD estable y afebril. Útero bien contraído con ph fisiológicas. No refie
re algias. LM correcta, se observa buen agarre y succión. Ingesta oral b
ien tolerada. Pte 1a micción espontánea y movilización. Fecha: JJJ
ealiza 1a micción espontánea correcta, orina clara. Tolera deambulación
hasta wc. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Útero contraído, PH fisiológicas.
No algias, recha
za analgesia.
LM correcta segun la madre, no visualizamos toma. Fecha: JJJ
V + 1 37.2s. FR: RPM preterme. PA 114/68 , FC 82 bpm, Tª 36.1 ºC. Tol
era ingesta i deambulació. Dolor controlat amb analgèsia pautada. Miccio
ns espontànies correctes. AU: -1, úter ben contret. Loquis fisiològics
. TV realitzat. GSRh: B positiu. Lactància materna. Rubèola inmune. A/S JJJ: leucos 11200, Hb 10.8, Htc 34.2%, coagulació correcta. VIH ne
gatiu. AC irregulars negatius. SGB: en curs. Pla:
- Control evolu
tiu
- Possible alta demà per part de ginecologia. Fecha: JJJ
Ctes estables. Afebril.PH fisiológicas.No refiere dolor. T
olera ingesta y deposición.LMaterna. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. No refiere algias. Rechaza analgesia. In
gesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestación y
deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétrico. Útero contraíd
o. Pérdidas hemáticas fisiológicas escasas controladas. Realiza miccio
nes espontáneas en WC. No realiza deposición. Portadora de:
- Retiro
CVP por finalización tto ev y por petición de la paciente. Lactancia m
aterna. Posible alta mañana. Sin incidencias. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Buen curso obstétrico, PH fisiológicas, útero contr
aído.
Precisa analgesia vo por dolor que es efectiva.
LM correcta, bue
n agarre y succión. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.PH fisiológicas. No refiere dolor. Tolera ingesta
y deambulación. LM correcta. Alta esta tarde. Fecha: JJJ
V + 2 37.2s. FR: RPM preterme. PA 120/72, FC 76 bpm, Tª 36.3 ºC. Tole
ra ingesta i deambulació. Dolor controlat amb analgèsia pautada. Miccion
s espontànies correctes. AU: -1, úter ben contret. Loquis fisiològics. TV realitzat.
GSRh: B positiu. Lactància materna. Rubèola inmune. A
/S JJJ: leucos 11200, Hb 10.8, Htc 34.2%, coagulació correcta. VIH negat
iu. AC irregulars negatius. SGB: negatiu. . Pla: Alta avui a la ta
rda. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia vo pautad
a.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestac
ión y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétrico. Útero co
ntraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas escasas controladas. Realiza
micciones espontáneas en WC. No realiza deposición.
Lactancia materna c
orrecta, observo buen agarre y succión. Se encuentra tranquila y acomp
añada por JJJ. Realizo educación sanitaria para domicilio. Alta hoy por a tarde a su domicilio.