Fecha: JJJ
aciente c y o. Natural de JJJ con barrera idiomática total. Acude po
r sospecha de DT vs DA. A su llegada se encuentra HDM estable. Afebril.
Eupneico al aire. Realizamos ECG. Acompañado de JJJ. Tran
quilo. Dejo pertenencias en bolsa etiquetada debajo de la cama. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
1. SC ASEST. KK1 2. CARDIOPATA ISQUÉMICO. CABG PREVIA. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hiperten
sión, Diabetes, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
No AMC, No tóxicos, HTA, DLP, DM2, CI bypass x2 JJJ, MCD, FE 25%.
Déf
icit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa por SCASEST KKI de PUR3, bolsa con pertenencias iden
tificadas y custodiado por JJJ. JJJ acompañada por in
terprete.
NRL: barrera idiomática, aparentemente CyO. Niega algias o Dt
. Afebril. HMD: soporte NTG 14 ml/h. ECG en RS, se realiza ECG de ingr
eso. Portador x2 CVP permeables. RESP: basal.
ELIM: espontánea en por
rón, realiza deposición en cuña. ALIM: tolera dieta hídrica, rechaza d
ieta al mediodía. MOV: en reposo por precaución. PTE: KT posiblement
e mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. EVA 0. HMD estable, normotens
o. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas ento
rno 96-97%. Micciones espontáneas mantenidas en porrón. Custodiado p
or los JJJ. Se cursan troponinas a las 9h. Pulsera id
entificativa. Pertenencias identificadas bajo camilla. Se traslada a I
016. Fecha: JJJ
aciente que ingresa por SCASEST KKI de PUR3, bolsa con pertenencias iden
tificadas y custodiado por JJJ. JJJ acompañada por in
terprete.
NRL: barrera idiomática, aparentemente CyO. Niega algias o Dt
. Afebril. HMD: soporte NTG 14 ml/h. ECG en RS, se realiza ECG de ingr
eso. Portador x2 CVP permeables. RESP: basal.
ELIM: espontánea en por
rón, realiza deposición en cuña. ALIM: tolera dieta hídrica, rechaza d
ieta al mediodía. MOV: en reposo por precaución. PTE: -resultado t
ropos 14h.
-resultado frotis MRSA ingreso.
-KT posiblemente mañana. Fecha: JJJ
urno tarde: Finaliza estado de custodia por JJJ aprox a las 18h (pte
resolución proceso judicial). Cts mantenidas con NTG 14 ml/h, no Dt. Cef
alea que mejora con analgesia ev. Tolera dieta oral, se realiza medidas
de confort. Cursadas tropos de las 20:00h. Recibe visita de JJJ + i
nterprete, se informa de posible procedimiento mañana y firma de consen
timiento. Sin más incidencias, resto ver IPA. PTE:
-tropos esta noche
.
A/S control.
-Mañana JJJ KT (dejar a JJJ). Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril. Barrera idiomática.
Estable HMD co
n soporte de NTG, normoTA. ECG en RS.
Eupneico en condiciones basales,
SatO2 correctas.
Diuresis espontánea. No presenta DT. Se cursan tropo
ninas a las 2h y analítica completa a las 06h.
Realizada higiene y medi
das de confort.
FAMIS. Hoy cateterismo. Fecha: JJJ
NFORME HEMODINÁMICA Acceso radial izquierdo 6 Fr. - TC sin lesione
s significativas.
- DA con lesión media del 80%. D1 de gran tamaño, con lesión media corta del 60%.
- Cx con ateromatosis difusa. Oclusión de
aspecto crónico de OM1 ostial (vaso distal es de buen calibre y se visua
liza por cc).
- CD dominante. stents en segmento medio permeables. IVP
de pequeño calibre con ateromatosis difusa. PL con oclusión crónica osti
al (el vaso distal no se visualiza claramente por cc. - PMC a DA perm
eable. DA distal con ateromatosis difusa pero sin lesiones significativa
s.
- PAC a CD y OM oclusidos (ya conocido). Orientación diagnóstica: - Comparado con el informe escrito que el paciente trae (KT JJJ) en s
u país de origen no parece haber grandes cambios.
- No observamos ningu
na lesión aguda. Valorar ICP sobre D1 o CTO en OM1 o D1 en función de sí
ntomas. Dr. JJJ Fecha: JJJ
1. IAMSEST KILLIP I EN CONTEXTO DE SITUACIÓN DE ESTRÉS (DETENCIÓN). 2. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA CRÓNICA CONOCIDA SIN CAMBIOS RESPECTO A JJJ: AMI-DA PERMEABLE, PAC-OM Y PAC A CD OCLUIDOS, OM ocluida crónica sin revascularizar, CD con stents permeables. Consciente, orientado, eupneico. Hemodinamicamente TA normales con NTG endovenosa a 12 ml/h, coronariografía semejante a la de JJJ, con la AMI-DA permeable y los bypases de safena a OM y CD ocluidos, y los stents de la CD permeables. Creo que ha hecho el IAMSEST en contexto de que tiene el territorio de la CX sin revascularizar y en ese momento se encontraba detenido con fuerte estrés. Lo consideramos tributario de optimizar tto antianginoso
.PLAN: - inicio amlodipino, parche de NTG 15mg, le pauto la trimetazidina que llevaba en casa. - ir bajando NTG hasta retirar. - el plan sería 48h de tto antianginoso y si no repite dolor alta. - si angor a pesar de tto optimizado revalorar angioplastia de la CX nativa. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: estable amb
BIC NTG a 14ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Mantenint SatO2 en basal.
Eupneic.
ING: Mantenim en FAMIS per KT. Glicemies elevades que precisen IR segons pauta.
ELIM: diüresi espontània mantinguda. No realitza depo
sició. *Es realitza KT a les 12h. Retirar apòsit compressiu radial esq
uerre. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: estable amb
BIC NTG a 14ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Mantenint SatO2 en basal.
Eupneic.
ING: Mantenim en FAMIS per KT. Glicemies elevades que precisen IR segons pauta.
ELIM: diüresi espontània mantinguda. No realitza depo
sició. *Es realitza KT a les 12h. Retirar apòsit compressiu radial esq
uerre. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: estable amb
BIC NTG a 14ml/h, POM anar disminuint. ECG en RS. Afebril. RESP: Mante
nint SatO2 en basal. Eupneic.
ING: Mantenim en FAMIS per KT. Glicemies
elevades que precisen IR segons pauta.
ELIM: diüresi espontània manting
uda. No realitza deposició. *Es realitza KT a les 12h. Retirar apòsit
compressiu radial esquerre a les 18h. Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de I0106 x SCASEST K1. A l&apos;ingrés conscie
nt i orientat. Existeix barrera idiomàtica. Refereix una mica d&apos;àlgies a
l pit. Respiratòriament eupneic en basal. Saturacions correctes. HMD
N normotens. Afebril. Amb PC de Nitroglicerina que ho deixo a 8ml/h, p
om anar diminuïnt. Glicèia corregida amb pauta d&apos;IR. Sedesta. Rep
visita JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDME, afebril. Eupneico en basal.
Barrera idiomática
PC de Nit
roglicerina, se stopa POM. Normotenso.
Descanso nocturno correcto Fecha: JJJ
yO. Barrera idiomática. HMD estable y afebril. Eupneico en basal. Nie
ga algias pero no muy fiable por no tener buena comprensión. Portador
de parche de nitroglicerina. Glicemias corregidas con IR. Sedestaci
ón bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Existeix barrera idiomàtica. Sobre les 19.3
0h truca una JJJ d&apos;ell per preguntar com està, s&apos;informa que actu
alment el pacient es troba estable i que la informació mèdica ho donarà
el metge, també refereix que el pacient presenta àlgies puntuals al pit
que posteriorment desapareixen.
Respiratòriament eupneic en basal. Satu
racions de 94-95%.
HMDN normotens. Afebril.
Sedesta i deambula x la un
itat.
Glicèmia corregida amb IR de pauta.
Rep visita JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDME, afebril. Eupneico en basal.
Barrera idiomática
Control g
licemias
Descanso nocturno correcto Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada
.
Eupneico en condiciones basales.
Sedesta y deambula por la unidad. Glicemias corregidas con IR.
Micción espontánea.
pte) Evolución Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico. No algias Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente concsiente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Se realiza ECo control. Tolera ingesta. Glice
mias control corregidas con Lispro. Tolera sedestacíon y deambula. A
lta esta tarde a domicilio. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient d&apos;origen JJJ que va arribar a l&apos;estat JJJ, amb la seva JJJ, al JJJ. Tenen un JJJ al país d&apos;origen. Actualment, viuen en un
a habitació, a JJJ que han trobat (xarxes socials) a tr
avés de la comunitat JJJ en JJJ. Compten amb l&apos;ajuda de JJJ (JJJ T.JJJ), pacient de l&apos;JJJ per TX cardíac. S
ense ingressos i en situació administrativa irregular han contactat amb
JJJ i tenen propera visita al JJJ. Amb cardiopatia precisa medic
ació crònica que van rebre del banc farmacèutic des de l&apos;assistència pri
mària. Per tal de garantir la seguretat biopsicosocial del malalt es fa
coordinació amb JJJ. S&apos;envia mail a l&apos;espera de resposta. Fecha: JJJ
n coordinació amb TS JJJ (JJJ) c
onfirmen activació de banc farmacèutic vs banc farmacèutic JJJ. Al
hora i vetllant per la integració dels aspectes socials en atenció a la
salut, s&apos;acorda fer coordinació, des de l&apos;assistència primària, amb JJJ per fer acompanyament i facilitar l&apos;ajuda necessària que garanteixi la seguretat biopsicosocial del malalt. Es trasllada info a la resta de l&apos;
equip assistencial i a JJJ (JJJ) que facilita la comunicació am
b el malalt