Fecha: JJJ
Paciente que ingresa a cargo Dr JJJ para IQ reparación mitral robotica + ablación FA. Anestesia: Dra JJJ Familiar: JJJ JJJ NO AMC AP: Ligamento tobillo derecho, apendicitis, regurcitación valvulamitral DIETA: Famis Analítica + ECG + Reservas CI IQ OK + Rasurado + ducha quirúrgica OK Pte visita anestesia Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparación mitral robotic
a + ablación FA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HB
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconscien
te
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 6
3 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega de quirofano. Sedado con PPF + PCA. RASS -5. PINR 2/2. Se progresa weaning, paciente entiende y obedece ordenes. Realiza volum
nenes de 1600-1500 y se palpa enfisema subcutaneo en zona clavicular, co
mentado y valorado por meg, que decide parar weaning hasta nueva placa d
e control. (PTE DE REALIZAR)
HDE, ECKen RS. Con soporte de NORA para TA
M 70. Se administra 1 PPL pom por tendencia a la hTA. Afebril. Se coloca manta térmica.
Respiratoriamente con IOT en VC 40%. PEEP 8 FR 14 VT 65
0. Bien acoplado al respirador. GSA correcta. Se pasan 60 HCO3. Destaca
K que aumenta hasta 5.2, se administra 10mg de furosemida efectivo.
SV
permeable, diuresis mantenidas. PVC 5-6. No realiza deposición.
Drenaje
s en aspiración poco productivos.
Glicemias que se corrigen con IR. R
ealizadas medidas de confort + cuidados habituales de enfermería.
Cursa
da analítica de urgencias. Fecha: JJJ
POSTOP PLASTIA MITRAL ROBÓTICA Y CRIOMAZE IZQUIERDO CON CIERRE DE OREJUELA Paciente sin sedación, responde a órdenes; en PS Afebril TA estable a 107/59mmHg. RS 65/75x&apos; PVC 6 Diuresis 2460ml Drenajes poco productivos Balance negativo AR: MVC AC: Rítmico, sin soplos Mejoría enfisema sc Rx No visualizo NTX GSA 7.55/88.3/26.1 Ax Lactat 12 Creat 1.03 Na 139 K 4.2 10330 leucos Hb 151 90000plaq Plan: Extubar Dejo drenajes a -40 Inicio AAS, AC post-eco Fecha: JJJ
Paciente extubado a las 11h in incidencias. Eupneico con VK 40%. GSA correcta. No secreciones. CyO. Afebril. Algias que precisa de toda la analgesia pautada. HMD estable, ECG en RS. Normotenso sin DVA. Diuresis correctas sin forzar. Se administra volumen. Drenaje permeable, normoproductivo. Débito serohemático. No fuga. No aumento de enfisema. Se deja aspiración de drenaje a 40. Realizada higiene y curas. HQ con buen aspecto. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O. Alta esta tarde a la 4.7
Eupneico con Vmsk 4L 28%
HMD
estable, con RS, sin DV
Diuresis correctas y no deposisción. s administ
ra volumen y carga de 30 meq clk
Drenaje 2 IQ permeable con escaso debi
to serohematico. en aspiración Drnaje 1 normoproductivo cn aspiración
a 40
PCA de morfina y MCP
Heridas Q con buen aspecto
Se retira la el
cateter arterial a las 17h
CVC yurular permeable y cvp en ESD peremable Fecha: JJJ
ngresa paciente a UH consciente y orientado.
HDME, afebril y sat O2 al
96% con VMK a 4lx&apos;.
Portador de MCP externo.
CVC permeable + stp, +VP
+ PCA Sv permeable y orina clara. 2 Drenajes en aspiración producti
vos.
HQ conservadas. Tolera dieta líquida.
Sin más incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso. VMK 4lx&apos; saturación 95-96%.
Febrícula: 37,5ºC.
Se realiza ECG: FA, se comenta con Dra. JJJ que indica administrar 300mg amiodarona en bolus.
Angustiado. Algias con
troladas con analgesia pautada EV.
Portador de MCP externo.
Drenaje en aspiración, d/hemático productivo. Sonda vesical orina clara, escasa. Apósitos conservados. CVC + STP en curso+ BIC PCA.
Sin más incidenc
ias.
7h: Tº: 35.1ºC Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, afebril y HDM estable. Algias controladas con analgesia de pauta. Declina Nolotil por referir que en la anterior dosis empezó con palpitaciones. Se comenta con Dra. JJJ que cambia tto. Durante la mañana se retira O2. Eupneico al aire. Visitado por Dra. JJJ. Se realiza ECG con monitor valorado por Dra
.JJJ a pie de cama + A/S UCIAS. Higiene encamado. Sedesta unos minutos en sillón pero vuelve a la cama por refirir escaso descanso nocturno y cansancio. Se retira STP por IM. Se retira SV por IM a las 10:30h, pendiente 1ª ME. Se realiza cura y se dejan varias HQ expuestas con buen aspecto. Portador CVC con BIC PCA, MCP externo a 50x&apos;, 2 drenajes torácicos con aspiración a 40 con débito serohemático. Declina sedestar para comer. Ha dormido durante gran parte de la mañana
.Pendiente por la tarde retirada de uno de los drenajes por parte del equipo médico y realización de Rx tórax posteriormente. Pendiente iniciar fisioterapia respiratoria. Fecha: JJJ
Avisa por desconexión accidental del drenaje(el menos productivo), se conecta y se refuerza conexión, sigue en aspiración. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDME, afebril y eupneico basal.
CVC pe
rmeable + PCA, y VP permeable y salinizada.
HQ conservados. Visitado
por dr. de guardia el cual retira drenaje nº 2.
Portador de drenaje tor
ácico en aspiración a 40 con débito serohemático. MCP externo a 50x&apos;. Pdte rx. tórax post retirada de drenaje. Se inicia fisioterapia resp
iratoria con Triflow.
Micciones correctas. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDME y afebril. Eupneico al aire, saturaión 93%. Algias controladas con analgesia pautada EV. Portador de MCP externo. Drenaje en aspiración, d/hemático (VT= 650ml). ME ok, orina colurica. Apósitos conservados. CVC+ BIC PCA. Sin más incidencias. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PLASTIA MITRAL ROBÓTICA Y CRIOMAZE IZQUIERDO CON CIERRE DE OREJUELA Izq --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Tolera dieta oral. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico en basal. Heridas qx con buen aspecto. Leve Enfisema SC Diuresis: 1100ml -1142ml DxPleural:160ml RxT:No NxT pero elevación hemidiafragma PLAN: Movilizar. Fisio Control enfisema Retiramos Dx Pleural Pdte eco-r y RxT Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Consciente y orientado.
Mantiene constantes vitale
s. Afebril. Eupneico en basal.
Micciones mantenidas orina clara. Algias controladas según vo.
Portador: CVC derecho. Se realiza ecocardio + RX tórax.
Tolera cena. Triflow.
Sin más incidencias durante el turno.