Fecha: JJJ
aciente es traída por el SEM tras activación de código ICTUS.
A su lleg
ada afásica y hemiparesia D, HMD estable, eupneica y afebril.
Se coloca
n 2 CVP se realiza analítica y se traslada al SCA.
Diagnóstico de Ictus Hemorrágico.
Pdte de trasladar a cuidados intermedios. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a hipertensión arterial, afebril. Ritmo sinusal. Eupneica en basal. Evidenciamos un vómito, administramos antiemético
según pauta. Tras visita de NRL damos antihipertensivo sublingual. - Pte de cama