Fecha: JJJ
LOE FRONTO-TEMPORO-PARIETAL IZQ Ingreso programado para cirugía. JJJ de JJJ, con alteración del lenguaje y diagnóstico de lesión intraaxial subcortical fronto-temporo- parietal izquierda. NRL: Vigil, orientada, afasia motora grave (lenguaje hipofluente, nomin
a3/6, repite con dificultad, comprende y obedece órdenes complejas). Resto de la exploración, normal (balance motor 5/5, no déficit sensitivo, campimetría por confrontación sin defectos, no extinciones, no negligencias, marcha autónoma y estable). Preoperatorios correctos. Solicito TC para neuronavegación. Fecha: JJJ
Paciente procedente de la URPA. A su llegada, C y O, presenta afasia de expresión, moviliza las 4EE. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. Eupneica en basal. Ingesta hídrica correcta, pt
einiciar ingesta oral en merienda. Portadora SV, permeable. No realiza deposición. Mantenemos en reposo, pte pregresar movilización. Fecha: JJJ
TC post IQ: descarta complicaciones. NRL: Consciente y orientada, persiste afasia de predominio motor. Pendiente de progresar movilización según tolerancia. Evolución. Fecha: JJJ
- HDM estable. Afebril. - Dolor controlado con analgesia de pauta. - NRL C y aparentemente orientada, afasia de expresión. Moviliza cuatro extremidades. - Ingesta correcta y bien tolerada. STOP STP. - SV permeable, diuresis correcta. No realiza deposición. - Tolera sedestación en silla durante 2h aprox. - Se retira vía periférica de ESI, por dolor. Fecha: JJJ
Consciente, buena respuesta a estimulos verbales. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Persiste afasia de expresion No refiere dolor. Aposito HQ conservado. 7h retiro SVP Pte primera miccion. Buen descanso Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente tendiente a la somnolencia, colaboradora y comunicati
va.
Lenguaje compatible con afasia mixta de predominio motor. Lengua
je espontaneo fluente, alterna pequeñas frases coherentes y gramaticalme
nte con¡rrectas con momentos de jerga incomprensible. Frecuente aparició
n de parafasias S y F. La paciente logra darse cuenta del lenguaje produ
cido.
Lenguaje automático alterado días semana, 1-10 ok
Denominación:
2/12 (tendencia perseveraciones)
Repetición sílabas 1/6, palabras 2/6,
frases X.
Designación: 19/24
Comprensión de órdenes sencillas 3/6, com
plejas X Fecha: JJJ
rogresivamente más somnoliente desde la mañana al mediodía.
HDM estable
, no algias.
Durante las primeras horas de la mañana se realiza ducha e
n WC con silla y sedestación en butaca, desayuna todo, mantiene afasia d
e expresión pero es capaz de hablar. Posteriormente ha empezado a mostra
rse más somnolienta/bradipsíquica. La encamamos. Mantiene constantes est
ables. Informo al equipo de NRC. Se pide analítica, que curso, y TAC, to
davía pendiente.
Se deja FAMIS, no administro medicación oral del medio
día por somnolencia.
Pendiente de primera micción (SV retirada a las 7h
). Fecha: JJJ
DE, afebril. Durante la mañana persiste con tendencia a la somnolencia
, aunque se muestra reactiva al estímulo verbal. Obedece órdenes simples
. Contesta pregunta. Persiste afasia motora. Fuerza preservada. So
licito TC craneal urgente y A/S. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ, JJJ); JJJ (JJJ, JJJ).
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Paciente de JJJ de edad que ingresa procedente de
domicilio para cirugía programada para escisión de tumor cerebral.
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
Acetilcisteína, celecocib, arcoxia.
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
Hipotiroidismo, trastorno depresivo, her
pes abdominal y vértigo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O
2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo depo
sicional:
cada dia
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- Refiere cefalea a última hora de la tarde que
se soluciona con analgesia.
- NRL consciente con tendencia a la somnole
ncia y mantiene afasia de expresión.
- Tras orden médica, se proporcion
a dieta en la cena, bien tolerada.
- Realiza dos micciones abundantes e
n pañal que traspasan inclusive las sábanas. Se comenta con médico de gu
ardia e indica cursar analítica de lab. urgencias + muestra de orina, p
te recoger resultados.
- Se mantiene en reposo.
- Realizan TAC. Fecha: JJJ
ac C y Ap O . afebril. HMdedstable. Persiste afasia expresión . Compren
de bastante bien .Asintomatica. Diuresis ok en cuña- Comenta Dr. JJJ inicio STP tras valorar analitica . Descanso nocturno alterna. Fecha: JJJ
l inicio del turno la he encontrado somnoliente y quejosa, poco específi
ca, mantiene afasia de expresión. Administro medicación oral con agua ge
lificada. Más despierta a medida que ha avanzado el día. La hemos dejado en la cama, bien incorporada, ha comido bien.
STP según pauta.
Diures
is en pañal. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable. Más despier
ta que ayer.
- Ingesta correcta y bien tolerada. STP.
- Micción en WC. Realiza deposición.
- Tolera sedestación y deambulación a WC acompañad
a.
- Mañana analítica de lab. urgencias. Fecha: JJJ
ac C y O .Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Continua
con STP , pte control de iones. Descanso nocturno alterno .Precisa dosis extra de ketazolam . Mejoría afasia . Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa. Simptomatolog
ia compatible amb una afàsia mixte de predomini motor. Llenguatge espont
ani hipofluent amb aturades per dificultats d&apos;accés al lèxic i errors fo
nològics i neologismes. Obeeix ordres simples i semi complexes amb dific
ultats. Orientada en les tres esferes. Automatismes bàsics ok (només 1-1
0). Denominació 0/5 sense benefici de la clau fonètica i fent neologisme
s i perseveracions. Repetició de paraules ok i frases curtes, no les de
longitud mitjana. Designació 10/10. Descripció de làmina: &quot;agafa allà, g
allites, galetes. Estan agafant galetes. La senyora q està netejant i mi
rant això. Cau l&apos;aixeta&quot;. Dificultats en el contingut informatiu. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril C y O en tiempo lugar y persona. Tendencia a la so
mnolencia. Afasia de expresión
Sedestación y deambulación acompañada. Ducha asistida. Ingestas correctas bien toleradas. Cura de herida quirúrgica. Buen aspecto
Curso analítica de sangre. Fecha: JJJ
OE parieto occipital izquierda (biopsia JJJ) Buen estado general.
Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. Diuresis ok. Dieta VO ok. Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada. HQ buen aspecto. NRL consciente, orientada. Más reactiva respecto ayer. GCS 15. Mirada primaria centrada sin lmitaciones. Afasia motora (nomina 2/5), obedece
órdenes simples y complejas. No disartria. No asimetria facial. Moviliza correctamente 4 extremidades. No déficit sensitivo. TROMBOPROFILA
XIS: Enoxa 40 mg / 24 horas
ANALGESIA: si
FAE: Leve 1000 mg / 12 horas CORTICOTERAPIA: Dexametasona 4mg / 12 horas
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas Plan: Alta próxima Fecha: JJJ
DM con tendencia a la hipertensión. Afebril.
No refiere algias.
NRL má
s reactiva. Orientación de difícil valoración por afasia de expresión. O
bedece órdenes. Presenta episodios de confusión. Realiza llanto desmesur
ado inmotivado, al rato cede, sin incidencia mayor. Moviliza las 4EE.
I
ngesta correcta + STP.
Realiza micción en pañal. No realiza deposición. Tolera sedestación en silla durante toda la tarde con ayuda. Fecha: JJJ
aciente NRL estable. Tendencia a la somnolencia. Episodios de confusión
. HDM estable y afebril. No refiere algias. Diuresis en pañal. C
ambios posturales. Descanso correcto. Alta próxima. Fecha: JJJ
OE parieto occipital izquierda (biopsia JJJ) Buen estado general.
Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. Diuresis ok. Dieta VO ok. Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada. HQ buen aspecto. NRL consciente, orientada. Más reactiva respecto ayer. GCS 15. Mirada primaria centrada sin lmitaciones. Afasia motora (nomina 2/5), obedece
órdenes simples y complejas. No disartria. No asimetria facial. Moviliza correctamente 4 extremidades. No déficit sensitivo. Pendiente revis
ar A/S. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas
ANALGESIA: si
FAE: Leve 1000 mg / 12 horas
CORTICOTERAPIA: Dexametasona 4mg / 12 horas
I
BP: Omeprazol 20 mg / 24 horas Plan: Alta próxima Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ, presenta buen aspecto. Se deja al aire. Fecha: JJJ
rogresar movilización, fisioterapia. Si evolución favorable, planteamo
s alta mañana. Fecha: JJJ
HDM HTA a primera hora de la mañana, después estable. Afebril.
- No re
fiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta correcta y bien tolerada. STOP
STP.
- Micción en WC. Realiza deposición.
- Tolera sedestación y deamb
ulación a WC acompañada. Fecha: JJJ
DM con tendencia a la hipertensión. Afebril.
No refiere algias.
NRL má
s reactiva. Orientación de difícil valoración por afasia de expresión. H
oy más centrada. Obedece órdenes. Moviliza las 4EE.
Ingesta correcta. Realiza micción en WC. No realiza deposición.
Sedestación y deambulació
n con ayuda de 1p bien tolerada. Fecha: JJJ
onsciente, parece orientada. . Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No r
efiere dolor. HQ con buen aspecto. Miccion en pañal. Buen descanso. Alta proxima Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ, presenta buen aspecto Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiza deposición.
- To
lera sedestación y deambulación a WC acompañada. Fecha: JJJ
OE parieto occipital izquierda (biopsia JJJ) Buen estado general.
Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. Diuresis ok. Dieta VO ok. Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada. HQ buen aspecto. NRL consciente, orientada. Más reactiva respecto ayer. GCS 15. Mirada primaria centrada sin lmitaciones. Afasia motora (nomina 2/5), obedece
órdenes simples y complejas. No disartria. No asimetria facial. Moviliza correctamente 4 extremidades. No déficit sensitivo. Pendiente revis
ar A/S. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas
ANALGESIA: si
FAE: Leve 1000 mg / 12 horas
CORTICOTERAPIA: Dexametasona 4mg / 12 horas
I
BP: Omeprazol 20 mg / 24 horas Plan: Mañana alta. Fecha: JJJ
DM con tendencia a la hipertensión. Afebril.
No refiere algias.
NRL C
y O. Moviliza las 4EE. Obedece órdenes. Moviliza las 4EE.
Ingesta corre
cta.
Realiza micción en WC. Realiza deposición.
Sedestación y deambula
ción con ayuda de 1p bien tolerada. Fecha: JJJ
onsciente, parece orientada. . Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No r
efiere dolor. HQ con buen aspecto. Buen descanso. Pte alta JJJ Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente tendiente a la somnolencia, colaboradora y comunicati
va.
Lenguaje compatible con afasia motora. Lenguaje espontaneo semif
luente, coherente, gramaticalmente correcto, con frecuente aparición de
parafasias (que trata de autocorregir) y pausas para acceder a la palabr
a. Lenguaje automático días semana, resuelve con dificultad. 1-10 ok Denominación: 6/12. Aparición de parafasias semánticas y fonéticas, que
trata de autocorregir. Se beneficia de la pista semántica y la fonética. Repetición sílabas 5/6, palabras 8/8, frases cortas y semi, ok. Frases largas, alterada..
Designación: 11/12
Obedece órdenes sencillas (6/6) y complejas (5/6, coincide con la entrada de un acompañante en la habit
ación) Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin cambios a nivel nrl. HDM estable, afebril. Refier
e dolor torácico, comentado con equipo médico. Realizo ECG y curso tropo
s. Eupneica en basal. Ingesta oral correcta, bien tolerada. Miccio
nes en WC. No realiza deposición. Sedesta y deambula. Higiene realiz
ada en ducha de forma autónoma. Cura HQ, buen aspecto. Alta a domici
lio. Fecha: JJJ
aciente se ha ido de alta sin recetas a pesar de instrucciones de espera
r. Hablo con JJJ para asegurar que se tomen la medicación e ins
isto en la importancia de tomarla. Me comentan que irán a JJJ para que active la medicación, si no pueden vendran a por las re
cetas.