Fecha: JJJ
. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD
2. INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA JJJ de JJJ, no AMC, antecedentes patológicos de HTA, leucemia en
JJJ, con tx de médula ósea, actualmente libre de enfermedad e insuficie
ncia renal crónica estadío IV (FG 15% habitual). Está de vacaciones en JJJ. Consulta por cuadro iniciado esta mañana de dolor torácico en hemitórax derecho, irradiado clavícula derecha y dolor abdominal aso
ciado. No fiebre, no vómitos ni diarreas, tampoco tos ni otra clínica re
spiratoria. A su llegada a urgencias febricular, normotensa, saturaci
ón O2 93% basal, auscultación cardíaca con tonos rítmicos, taquicárdica
y leve taquipnea. Auscultación pulmonar con crepitantes en base derecha. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no defensa. NR
L consciente y orientada en 3 esferas. *Analítica: PCR 35,60, funció
n renal creatinina 4,93 y FG 9% (previos según refiere en torno a 15%),
perfil hepático y pancreático normal. Hemograma con leucocitosis 27960 y neutrofilia 25800. Hemoglobina 16,2 g/dL. Lactato normal. TP 68% Ra
diografía de tórax con pinzamiento seno costofrénico derecho e infiltrad
o basal derecho *Antigenurias *Hemocultivos si fiebre *PCR v
irus respiratorios en curso Ecoscopia a pie de cama se confirma inici
o de condensación en base derecha. Se orienta como neumonía adquirid
a en la comunidad en paciente con IRC levemente reagudizada. Se inicia t
ratamiento antibiótico con ceftriaxona y azitromicina. Se deja en observ
ación durante la noche. Valorar HDOM mañana en modalidad de Hotel VS alt
a si mejoría clínica/analítica Fecha: JJJ
aciente que acude por disnea + dolor costal. CyO. HDM estable, febricula
r. Leve disnea en reposo, saturaciones justas basales. Se canaliza CVP
20G en ESD y se cursa AS + sto y antigenuria+ frotis virus respiratorios + rx de tórax. Tras ir al wc presenta disnea de esfuerzo y desaturaci
ón de hasta 88% que mejora en decúbito a 91-92%. Se colocan LN con mejor
ía de la disnea. Pte HC si &lt;37.5ºC + analítica de control a las 9:30h. Fecha: JJJ
M helios: Paciente C y O, HDM estable, afebril. Portadora de LN a 2l. Po
rtadora de CVP20G permeable en ESD. Realizo A/S de control a las 9:30h.
Realizo control de diuresis por alteración de creatinina. Deambula a WC
con LN2l, bien tolerado. Ingesta bien tolerada. Pte ingreso por necesida
d de requerimiento de 02 suplementario. Fecha: JJJ
volución sala de observacion HELIOS
1. Neumonia adquirida en la comunid
ad
2. Insuficiencia renal aguda sobre enfermedad renal cronica Subj
etivo: paciente refiere sentirse mejor, aunque persiste con dolor pleuri
tico en el costado derecho. Examen físico:
Signos vitales: tension
arterial 126/82 mmHg, FC 94 lpm, FR 24 rpm, saturacion 93-94% con lentes nasales a 2L/min, temperatura 36ªC (timpanica). Paciente en buenas cond
iciones generales, ligera taquipnea, no presenta uso de músculos accesor
ios de la respiración. Auscultación pulmonar con hipoventilación en los
2/3 inferiores del campo pulmonar derecho, ruidos cardiacos rítmicos sin soplos. Abdomen no distendido, blando, no doloroso a la palpación, sin
signos de irritación peritoneal. Analisis
Paciente en buenas condic
iones generales, alerta, hidratada, afebril, normotensa, con ligera taqu
ipnea en reposo (24 rpm), afebril, sin uso de músculos accesorios de la respiración, con requerimiento de oxígeno suplementario por lentes nasa
les a 2L/min con oximetrias de 93%, a la auscultación pulmonar destaca h
ipoventilación en los 2/3 inferiores del campo pulmonar derecho, la expl
oración abdominal es anodina. Analitica de control con PCR elevada en a
scenso (40 mg/dL), deterioro de la funcion renal con respecto a la anali
tica de ayer (FG actual de 9 ml/min), procalcitonina elevada (4.5 ng/mL)
, hemograma con importante leucocitosis (23950/mcL) y neutrofilia, aunqu
e en descenso con respecto a la analitica de ayer. Dado el requerimiento de oxígeno suplementario y deterioro de la función renal se decide cont
inuar manejo instrahospitalario, por lo que se comenta paciente con infe
cciosas. Se explica a la paciente conducta a seguir, refiere entender y
aceptar. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO INF (Mayor) JJJ de JJJ, natural de JJJ, sin a
lergias medicamentosas, antecednete de leucemia aguda mieloide en el JJJ por lo que recibió 4 ciclos de quimioterapia pero por falta de respuet
a se rescató con un alo-TPH en JJJ y desde entonces libre de enfermedad se retiró tratamiento inmunosupresor en JJJ, realiza controles habitua
les con su hematólogo en JJJ. Como complicaciones presenta enfermedad renal crónica estadío 4 con FG habitual de 15 y presentó mucormicosis a nivel de maxilar superior izquierdo por lo se realizó exéresis (en JJJ
) con curación. Estando en JJJ de vacaciones con su JJJ inic
ia dolor pleurítico derecho el JJJ, posteriormente MEG progre
sivo por lo que consulta a urgencias. A su llegada hipertensia 165/89mmH
g, FC de 88, febricular a 37.3º, eupneica en basal pero Sat de 93% por l
o que se colocan LN a 2L consiguiendo Sat de 95%. En la exploración dest
acan crepitantes en base derecha. Analítica destaca PCR 40.13 mg/dL,
PCT de 4.5ng/mL (aunque ERC agudizada con Cr de 5 y FG de 9). En el EAB
leve acidosis metabólica compensada (pH 7.35, HCO3 de 20mmol/L y CO2 37m
mHg). Leucocitosis de 30.000 con neutrofilia con 200 linfocitos. Hb de 1
6gr/dL con plaquetas en rango, TP del 65. K de 5.1mEq/L. Sedimento de or
ina muestra 150-200 leucocitos con abundantes bacterias y nitritos negat
ivos. Radiografía de tórax con pinzamiento seno costofrénico derecho e i
nfiltrado basal derecho PCR de virus respiratorios negativos. Antige
nurias en orina de L. pneumophila y neumococo negativos. A mi valora
ción consciente y orientada en las 3 esferas. HD estable, eupneica con L
N a 2L y afebril. AC: Tonos rítmicos sin soplos, no edemas de EE.II. AR: MVC con crepitantes en base derecha. Puñopercusión lumbar bilateral neg
ativa. Se comenta con hematología. Dado que han pasado más 3 años des
de el alo-TPH y no explica clínica de EICH en estos años es correcto que no lleve tratamiento inmunosupresor y por su parte se puede considerar
como inmunocompetente. Realizaremos IC para valoración durante el ingres
o. Se orienta como neumonía adquirida en la comunidad. PLAN:
- I
ngresa a cargo de INF
- Comentado con equipo de planta (JJJ) y dados antecedentes se decide cobertura con piperacilina-tazobactam. Man
tengo azitromicina iniciada en urgencias. - Solicito frotis de MRSA da
do que se trata de una paciente con factor de riesgo por su ERC. - Sol
icito también serología de VIH, VHB y VHC por si requiriera hemodiálisis durante el ingreso. Solicito analítica para mañana. Fecha: JJJ
cude infecciones a visitar a la paciente Ingreso a su cargo.
Cambio de
Antibioticoterapia (piper tazo / azitro).
Se inicia control de diuresis
. Se cursan frotis mrsa + @ + hemocultius en fred + antigenos sangre ( por si fuera necesario realizar dialisis.)
Solicitan @ + sedimento ori
na JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Es
pecificar procedencia:
Se encuentra de vacaciones en JJJ(de JJJ)
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 1. Neumonía adquirida en la comunidad 2. Insuficiencia renal crónica. Helios
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, leucemia en JJJ, con tx de mé
dula ósea, actualmente libre de enfermedad e insuficiencia renal crónica estadío IV (FG 15% habitual).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Trasplante, Insuficiencia renal crónica
Especificar trasplante
:
Tx de médula ósea
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocul
ares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/
min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respir
ación espontánea: Lentillas nasales Valoración cardiovascular Valo
r Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valoración gastrointe
stinal Ritmo deposicional:
diario Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ries
go Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valo
ración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar l
ocalización: Abdomen
Puntuación escala EVN: 7 Valoración salud menta
l y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa a sala G044 procedente de Helios con:
MI: 1. Neum
onía adquirida en la comunidad 2. Insuficiencia renal crónica. AP: HTA, leucemia en JJJ, con tx de médula ósea, actualmente libre de enfe
rmedad e insuficiencia renal crónica estadío IV (FG 15% habitual).
No A
MC. A su llegada, consciente y orientada. Tranquila, colaboradora. A
utónoma para ABVD. Presenta barrera idiomática, habla inglés (natural de JJJ).
Hemodinámicamente estable, afebril. Refiere dolor abdominal (
EVA 7), administro paracetamol de rescate, efectivo. Eupneica con LN2l
x&apos;, satO2 96%. CVP20 en plexo D + CVP20 ESI permeables y salinizadas. Dieta oral bien tolerada, ingesta correcta. Diuresis espontáneas en
wc. Control de diuresis. Pte.: - JJJ: Analítica de lab. centra
l.