Fecha: JJJ
aloració Crítics
Valoració malalt crític Responsable identificació p
ositiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, te
lèfon i parentiu):
Pte confirmar
La persona de contacte correspon a cu
idador?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altr
e hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
Insuficiència respirato
ri
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Independent Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Puntuac
ió escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 33
Saturació O2
: 95
Dispositiu per administrar oxigen en respiració espontània: Llenti
lles nasals
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 124
Valor de Pressió
Arterial diastòlica: 72
Valor freqüència cardíaca: 74
Pacient amb difi
cultat en la punció venosa?: No
Micció espontània: Sí
Ritme deposicion
al:
no aplica
Puntuació escala Barthel preingrés: 100-Autònom
Alterac
ió de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Puntuació escala Braden: 21-Sense risc
Temperatura
axil·lar: 38.3
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntu
ació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA Se coloca PICC BARD 5fr 2 luces sin inciden
cias con punción ecoguiada y anestesia local en vena basílica de la extr
emidad superior izquierda a 45cm. Ocupación de la vena 45% Se utili
za sistema de navegación Sherlock 3CG para detección de punta de catéter
, que nos indica que el catéter está ubicado en tercio inferior de VCS p
or elevación máxima de la onda P del ECG. No precisa RX de comprobaci
ón y se puede utilizar inmediatamente. Fecha: JJJ
acient C i O. GCS 15. Amb malestar general però nega àlgies. HDM estab
le sense DVA. ECG en RS. Febril, amb pics de fins a 38.6ºC que van cedin
t parcialment amb mesures físiques. Episodis de desaturació fins a 90
% durant els pics febrils. Actualment eupneic amb LAF 30L40%, manté SatO
2 del 95%. Dieta oral a demanda, amb molt mala tolerància. Pte iniciar NPT. ME en porró. No realitza depoició. Realitzada higiene amb ai
gua freda + canvi de llençols. ETI canalitza PICC en ESE, normofuncio
nant. Fecha: JJJ
aloració de pacient candidat a nutrició parenteral: ******************
*************************************
Dx: malària complicada per P. ova
le. Motiu de la indicació: intolerància mantinguda a la ingesta (vòmit
s) durant dies. Inici febre fa JJJ.
Funció renal: Cr 1.17 Diüres
i mantinguda (> 100 mL/h) Metabol: Na 145. alb 27. Requeriments: 2
400 kcal/d i 19 g N2/dia (equivalents a 1.5 g prot/kg/dia). Progre
ssió de la composició de la Nutrició parenteral en els propers dies: Nitrogen: 8 --> 12 --> 16
glucosa: 125 --> 150 --> 150 g Lípids: 20
--> 30 g
Volum: 1500 mL/dia Ions: sense K
Vits/oligos: aport estànd
ard Fecha: JJJ
acient de JJJ traslladat des de l'JJJ per malària p
er P. ovale amb afectació respiratòria com a criteri de gravetat. RDC (JJJ i al JJJ durant JJJ). Posteriorment exposicions a JJJ i JJJ a muntanya, sense contacte amb aigua dolça, tampoc an
imals ni mossegades de paparra. El pacient va ser ingressat a l'JJJ per quadre de febre amb tremolines sense focus evident i afectació de l'estat general. Inicialment orientat com possible viriasi
. En afegir-se clínica respiratòria i infiltrats a la Rx, es va planteja
r la possibilitat de pneumònia atípia, presentant empitjorament clínic t
ot i el tractament amb levofloxacino. TAC amb engruiximents septals, am
b predomini basal i nòduls de predomini intraseptal, amb cor normal. ETT a peu de llit sense disfunció ventricular, suggestius d'edema no cardio
gènic. Finalment, s'identifica P. ovale en GG del JJJ, confirmada
per PCR. Pel què s'inicia tractament amb artesunat iv, amb GG de control en les que ja no s'objectiven formes intraeritrocitàries viables, només gamtècits i pigment malàric. I es decideix trasllat al nostre centre. Altres exploracions complementàries van incloure:
- PCR virus respi (
SARS-CoV-2, grip i VRS): negatius
- HC x4 (JJJ i JJJ) : negatius.
- U
C JJJ i coprocultiu amb examen de paràsits: negatius.
- Cultiu de LCR amb PCR negatives.
- Serologies de DENV, CHIKV, ZIKV, WNV neatives. - Serologies de CMV, VEB, parvovirus, VHH6, VIH (també cv) i toxoplasma negatives.
- Serologia de Rickettsia conorii, leptospira, Bartonella,
Borrelia, Brucella negatives.
- Serologia de VHC, VHB, VHA i lues negat
ives.
- Serologies de Chlamydophila, Mycoplasma, Coxiella negtives. Ag
en orina de legionella i pneumococo negatius,.
- Serologia de Strongylo
ides i Schistosoma negatives. Sero de leishmania negativa.
- Eco abdomi
nal amb esplenomegàlia de 15 cm. La situació clínica ve marcada per p
ersistència de la febre, afectació de l'estat general i sobretot, insufi
ciència respiratòria que requereix de flux de fins al 40%. Radiològicame
nt, s'aprecia progressió respecte les imatges del TAC previ, amb major o
cupació d'espai aeris i alguna línia de B kerley, EC/ Analítica: PCR 15.2 i PCT 6. Bi 2.1 (1.5); GGT 111. LDH 425. anèmia N-N (Hb 108); plaq
uetes 84000; 800 linfos; TP 1.18. Feritna 1339. OD/
1- MALÀRIA GREU PER P. OVALE
2- EDEMA NO CARDIOGÈNIC SECUNDARI A 1 Plan/
- Manten
im tractament amb artesunat. En cas de mala tolerància oral, es pot alla
rgar tractament iv.
- Es revisen imatges de TAC toràcic per part de rad
iologia. Fecha: JJJ
. MALÀRIA GREU PER P. OVALE
2. EDEMA NO CARDIOGÈNIC SECUNDARI A 1 2.1
. INSUFICIÈNCIA RESPIRATÒRIA NRL: conscient i orientat, pupil·les is
ocòriques i normoreactives. CV: tensions mantingudes sense drogues v
asoactives. Ritme sinusal a 60-70 bpm. Bona perfusió distal, amb lactats en rang. RESP: LAF 40/30, amb gasometria correctia i bon patró res
piratori. MVC, sense sorolls sobreafegits. Es revisen imatges de TC pulm
onar de JJJ que informa de troballes suggestives d'edema pulmonar. NEF: diüresi epontània conservada amb crea 1.17, FG 80.9 i ionograma en rang. DIG: es col·loca PICC per a inici de NPT per intolerància oral (vòmits). Funció hepàtica amb lleu augment de bilirrubina (1.5 mg/
dL) i Quick 68.9. Dolor a la palpació d'epigastri i hipocondri dret, sen
se signes de peritonisme i amb sorolls hidroaeris augmentats. Persisteix amb diarrees. HEM: Leucos 4630 (N3750), Hb 10.8, Plqt 84mil. IN
F: Febril i amb RFA elevats (PCR 12, PCT 5). En tractament amb artesunat i ceftriaxona per a cobrir possible sobreinfecció bacteriana, pendents
de cultius i frotis. PLA:
- Mantenir tractament amb artesunat (200m
g/24h). En funció d'evolució, es valorarà allargar tractament.
- JJJ cursar G6PD (per a descartar dèficit de cara a futur ttm erradicador a
mb primaquina) Fecha: JJJ
acient C i O, GCS: 15. No algies.
RSP: LAF 40%/30Lx', eupneic, no secre
cions.
HDM: estable, en ritme sinusal, normotens. Afebril durant la tar
da. DIG: s'inicia NTP. No deposicions.
ELIM: diuresi en porró. Es r
etiren mesures físiques instaruades durant el matí, degut a la febra. S'
aplica AGHO en zones de pressió. Sense incidències durant la tarda. Re
sta veure IPA. Fecha: JJJ
illor estat general. HDM estable sense DVA. A nivell repsiratori LAF 40/
30, amb bona tolerància. Explica que té una mica més de tos i que ocasio
nalment ha presentat expectoració que defineix com mucosa. Rx tòrax pend
ent. En cas que augmentés, avalorarem recollir mostra. Està iniciant tol
erància oral a líquids. Descens de PCR (15.3 --> 6.8) i PCT (6.1 -->
2) , normalització de Bi. Cr 1.05 amb FG (80 --> >90). Continua amb trom
bocitopènia 84000. Anèmia N-N (Hb 119 --> 97). Neutropènia 1900. Quick (
65% --> 78%). Bona evolució parasitològica amb GG (JJJ JJJ i JJJ) am
b gametòcits i pigment malàric. Allargarem tractament amb AS per int
olerància oral i, si fos possible, demà intentarem seqüenciar a Eurartes
im oral.
Està en tracatment amb P/T. Sense evidència de creicxement mic
obiològic als HC (JJJ). UC pendent. Pendent de coprocultiu i toxina
de clostridium. Fecha: JJJ
*CURSO CLÍNICO GUARDIA AVI JJJ 1. MALARIA GRAVE POR P. OVALE. 2. EDEMA NO CARDIOGÉNICO SECUNDARIO A 1. 2.1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA. -GENERAL: Descansa por la noche, refiere dolor a nivel lumbar probablemente en relación a encamamiento. -NRL: Consciente y orientado en las tres esferas. No focalidad neurológica. -CV: Normotenso sin necesidad de soporte vasoactivo. AC con RC rítmicos y normofonéticos sin soplos. No signos de hipoperfusión periférica. Lactato normal. -RESP: Refiere presentar tos que es poco productiva, no disnea. LAF 40/30 con saturaciones correctas 95-96%, buen patrón respiratorio, AR con MVC sin ruídos sobreañadidos. -ABD: Nutrición parenteral. Por la tarde come una compota y la tolera adecuadamente. No náuseas ni vómitos. Mejoría de cuadro diarreico. Hoy no realiza deposición. A la exploración abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación, RHA normoactivos. Perfil hepático GGT 93, GOT, GPT, FA y bilirrubina en rango normal, Quick 78%. -NEF: Diuresis preservada. Analítica con alteración de ionograma, hiponatremia de 130 mEq/L con previa de 145 mEq/L, solicitamos nuevo control analítico por la tarde más osmolaridad plasmática y urinaria para filiar etiología. EAB con tendencia a la acidosis metabólica pH 7.290, pCO2 42, bic 20, se realizarán nuevos controles. -INF: Afebril. RFA en descenso PCR 15-->6.8 mg/dl, PCT 6-->2. Hemocultivos y urinocultivo en curso. Antigenurias negativas. Gota gruesa JJJ con visualización de gametocitos. Tto con artesunato y P/T por posible sobreinfección bacteriana. -HEM: Bicitopenia, anemia normo normo Hb 9.7 g/dL, plaquetopenia 84.000 estable respecto a control previo. *PLAN: - Ionograma de control hoy por la tarde. - Solicitamos coproparasitológico + detección de toxina de clostridium. - De momento se mantiene tratamiento con artesunato, mañana en función
atolerancia oral se valorará pasar a eurartesim. - Determinación de G6PD el JJJ para plantear en un futuro tto erradicador con primaquina (petición ya hecha). Fecha: JJJ
yO, refiere cefalea leve pero rechaza analgesia. Mantiene SatO2 por en
cima de 95% con LAF 40/30. HDM estable, afebril.
Tolera ingesta oral
sin náuseas. NPT.
No realiza depos (pendiente copro). Diuresis en porró
n, se recoge muestra de orina. Sedesta en cama. Recibe visita. Fecha: JJJ
ALÀRIA GREU PER P. OVALE amb DISTRÉS RESPIRATORI SECUNDARI que condicion
a INSUFICIÈNCIA RESPIRATÒRIA HIPOXÈMICA HDM estable sense DVA. A nive
ll respiratori amb LAF 30/40, ben adaptat, amb bona mecànica, mantenint
SatO2 >95% sense taquipnea ni díspnea. No ha tornat a presentar expector
ació. Ha iniciat toleràcia oral amb líquids i algun iogurt/compota. Sens
e deposicions des d'ahir. Descens de PCR (15.3 --> 6.8 --> 3.6) i PC
T (6.1 --> 2 --> 1.2) , normalització de Bi. Cr 1.05 amb FG (80 --> >90)
, sense acidosi. Augment del recompte de plaquetes (84000 --> 111000). A
nèmia N-N (Hb 119 --> 100). Normalització dels temps de coagulació. Mantenim AS iv a l'espera de que millori la tolerància oral. Demà valora
rem seqüenciar antimalàrics a oral. Rx tòrax avui pendent. Demà analític
a amb G6PDH. Fecha: JJJ
. MALARIA GRAVE POR P. OVALE.
1.1. EDEMA NO CARDIOGÉNICO SECUNDARIO A 1
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA.
1.2. PROSTRACIÓN, INTOLERANCIA ORAL
. Vigil, orientado, persiste prostración, aunque leve mejoría respect
o a días previos. A nivel hemodinámico estable, con lactacidemia normal, sin soporte. Respiratoriamente leve taquipnea en reposo, con SPO2 96% c
on LAF 40/30, con crepitantes finos bibasales, pdte Rx tórax de hoy. Afe
bril, con PCR en descenso, mejoría de plaquetas a 110000, anemia estable
, pdte gota gruesa de hoy. Se inició ayer tolerancia oral con yogurt y c
ompota. Hoy se mantiene dieta semilíquida. PLAN: continuamos artesun
ato ev por no asegurar adecuada tolerancia oral, piper/tazo empírico a l
a espera de cultivos. Iniciar fisioterapia pasiva. Mañana control analít
ico + G6PDH. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C
, O y colaborador. Refiere leve cefalea. HMD: estable sin SVA. ECG en R
S. FC 60 lpm, TAM 86
RESP: taquipneico con CNAF 40% 30L. SpO2 97%. Ausc: crepitantes finos bibasales
FUNC: ICU MS 1 OBJETIVOS
- Favorecer higie
ne bronquial - Evitar complicaciones derivadas de encamamiento TRATAMI
ENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Cines
iterapia activa asistida de 4 EE en SDT en cama
- Acondicionamiento post
ural. Fecha: JJJ
yO, refiere cefalea leve pero rechaza analgesia. Eupneico con LAF 40/3
0, que bajo a 35/30 a final de la tarde.
HDM estable, afebril. Tolera ingesta oral. Mantiene NPT. Diuresis en porrón. No realiza depo (pend
iente copro). Tolera la sedestación bipedestando. Recibe visita. Fecha: JJJ
y O. G15. EVN 3 (Cefálico). Se adm. paracetamol efectivo. Buen descanso nocturno.
HDM estable, en RS, afebril. Eupneico con LAF 30/30, no refi
ere disnea.
Diuresis espontáneas en porrón. Pendiente de recoger copro
si realiza deposición.
PICC con NPT. Se cursa analítica. Fecha: JJJ
Consciente, orientado y colaborador. Se retiran LAF y se colocan Ln 4 lpm, eupneico. No tos ni espectoración. Escala glasgow 15. Refiere cefalea, pero rechaza calkmantes. SatO2 95%. PA correcta, ritmo sinusal, afebril. Diuresis espontánea. Se progresa dieta a PDA, bien tolerada.Come pollo + verduras + fruta. Ingesta hidrica tolerada. Sedestación bien tolerada, el paciente bipedesta. Hecha higiene general, higiene ucal y ocular. Destaca dificultad para movilización de brazo I. Pendiente esta tarde finalización de NTP. Resto ver gráfica 24 h. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓ
NRL - Pacient conscient, oienta
t i col·laboado. GCS 15.
RESP -Eupneic amb CN a 4l.. SAT 97%
HDM: Establ
e sense SVA. TAM 85 FC 58 en RS
FUNC - ICUMS 4. No aconsegueix realitzar ABD en espatlla E. Hi ha contracció però no venç gravetat. OBJECTIUS
- Mantenir VA permeable + correcta higiene bronquial
- Evitar complicacio
ns derivades del
enllitament. TRACTAMENT
Exercicis respiratois. Senrten
ció de sececions aparent.
Exercicis actius de les 4EE. No aconsegueix re
alitzar ABD en espatlla E. Hi ha contracció però no venç gravetat.
Pas d
e DS a SDT de manea activa. Fecha: JJJ
- MALARIA GRAVE POR P.ovale *Criterio : edema no cardiogénico que con
diciona insuficiencia respiratoria.
* Artesunato desde el JJJ
* Gota negativa JJJ .- INTOLERANCIA ORAL Afebril desde el JJJ, sin
disnea y escasa tos sin expectoración. Sedesta y parece que ha tolerad
o progresión de dieta. Se cambia de LAF a gafas nasales a 4lpm con bue
na tolerancia subjetiva. Refiere imposibilidad de abducir brazo izquie
rdo > 60-90º, con hipoestesia en zona de inserción de vía y dolor en car
a lateral de deltoides. EF/
Afebril, PAM en torno a 85, Sp02 97% co
n gafas nasales a 4lpm. Diuresis mantenidas. FC en torno a 95lpm
AC: R
ítmica sin soplos AP : MVC sin ruidos añadidos Abdomen con peristalt
ismo presente, no doloroso EEII : No edemas. Extremidad superior izq
uierda : Buena coloración, pulsos presentes, no dolor a la palpación en
zona de inserción de vía, no aumento de temperatura. Contracción de gr
upos musculares pero fuerza 3/5 para abducir > 60-90º Dolor a la palpa
ción de musculatura de trapecio. Movilidad conservada en resto de extrem
idades. RX tórax JJJ : Mejoría de infiltrado bilateral, persiste e
n bases, menos líneas B ANALÍTICA , destaca : PCR 1.93 (3.6), filtr
ado >90, GGT 99 (111), LDH 409 (427), procalcitonina 0,64 (1,2), albumin
a 28, sodio 133, magnesio 1.7, calcio 5.4, leucocitos 7780, Hb 10, VCM 8
6, plaquetas 175000, fórmula leucocitaria normal, coagulación normal. MICROBIOLOGÍA : - Serología de Strongyloides : Negativa. .-Hemoc
ultivos JJJ en curso
.- Muestra de heces JJJ pendiente. .- Frotis rectal JJJ E.coli BLEA
.- Urocultivo JJJ negativo .- Antigenuria negativa
Serologías de CMV, Dengue, VEB, VHE y hongos endémicos en cur
so. PLAN : - Se intenta secuenciación a vía oral : atovacuona/progu
nail 250/100mg, 4 comprimidos al día durante 3 días. - Alta próxima si consolida mejoría respiratoria. Fecha: JJJ
ÁREA DE VIGILANCIA INTENSIVA: 1. MALARIA GRAVE POR P.OVALE. 2. EDEMA PULMONAR NO CARDIOGÉNICO. Mejoría del estado general con respecto a días previos. Continua asténico y con debildiad generalizada pero mejor. Afebril. Resp: respiración espontánea con buen patrón ventilatorio. Se cambia LA
Fpor LN a 4L con lo que presenta SaO2 98%. Eupneico. AR: mvc. Rx de tóra
xcon mejoría progresiva de los infiltrados pulmonares bilaterales. CV: HDE sin soporte vasoactivo. Bien perfundido. Lactato normal. NO edemas en EEII. AC: tonos rítmicos sin soplos. Nef: funcion renal correcta. Diuresis espontánea con balances negativos
.Hipomagnesemia en corrección y calcio corregido por proteínas normal. Resto de iones normales. EAB sin acidosis. Dig: normalización del perfil hepático con Brb total normal. Tolerancia correcta a la ingesta oral sin náuseas ni vómitos por lo que progresamo
sdieta a una PDA. Retiramos nutrición parenteral. NRL: consciente y orientado en las 3 esferas. No signos de meningismo. Incapacidad para la abducción del hombro izquierdo, con datos de contractura a nivel cervical ipsilateral. No parestesias ni otros signo
ssensitivos; no dolor. No rigidez. Sí que es capaz de realizar contraccion muscular activa y permite la movilidiad pasiva.Probablement
esea algo postural/contractural en contexto de la movilización prolongad
ay prostración; intensificaremos fisioterapia y monitorización. Solicitamos CK aunque parece poco probable una miositis por ser tan localizado en esa zona. Inf: afebril. PCR en descenso. STOP artesunato y pasamos a malarone vía oral. Tercer día de piper-tazo empírico, si no aislamientos, mañana suspenderemos. Hem: discreta anemia. Normalización de las plaquetas. Hemostasia correcta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GSC 15. Cefalea que se controla con analgesia de pauta + rescate. HDN estable sin DVA
, ECG en RS, afebril. Retiro PICC por indicación médica. Eupneico con
LN 4lx'. SpO2 mantenidas. Realiza vómito, por lo que prefiere no cenar
. Diuresis espontánea mantenida. No deposiciones. Sedestación y bipe
destación. Acostamos a los JJJ por malestar del paciente. Reali
zados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
onciente y orientado. HDM con TA mantenida sin DVA. ECG en RS. Afebril.
cefalea que cede con analgesia pautada.
Eupneico con LN que se bajan a
2lx'. Saturaciones mantenidas.
Micción espontánea en porrón. Débito cla
ro.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
- MALARIA GRAVE POR P.ovale *Criterio : edema no cardiogénico que con
diciona insuficiencia respiratoria.
* Artesunato desde el JJJ
* Gota negativa [**25