Fecha: JJJ
ngresa a planta paciente procedente de UCIAS JJJ JJJ de JJJ por hidrorrea (en ucias se ha descartado RPM). Cerclaje realizado el día JJJ. A su llegada, hdm estable y afebril (TA: 124/77 FC: 93x' Tª: 36.2
ºC). No refiere DU, algias ni pérdida hemática. Pérdida de líquido escas
a. Control evolutivo. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Pérdida de líquido
Alergias: No Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica
: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 93 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: JJJ
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
efiere pérdida mucosa de poca cantidad. Comenta que ha estado realizando en casa tto con tromalyt y cefuroxima. Comento con JJJ, pendiente que no
s indiquen plan.