Fecha: JJJ
Ingresa paciente procedente del hospital de JJJ por HDA por varices gástricas. Portador de S. Linton con balón que pierde aire. Paciente sedoanalgesiado con propo + remifentanilo. RASS -5. Pupilas anisocóricas (Pupila derecha asimetrica e irregular, no reactiva). Pupila izquierda se +2 reactiva. HDM estable con NAD x4 a 10ml/h. En RS. Afebril. IOT y ventilado en VC con fiO2 al 30%, GSA correcta. Portador de sonda linton que pierde aire. Retiramos y colocamos nueva. Realizamos rx tras colocación y otra tras hinchar globo (600 cc de aire). Bien colocada. Dejamos 1kg de peso. Se realiza marca en comisura abial. Tras 2h la sonda se ha retirado 2 cm respecto a la marca. Hemoglobina de 12,5 a su llegada que se mantiene estable durante la tarde. No sangrado a traves de sonda. Oligurico. Se coloca catéter arterial radial derecho. Total volumen administrado preingreso: 6CH + 3 litros de suero. Realizados cuidados de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
varis gástricas
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Diá
metro de la pupila derecha: 5 mm (normal)
Reflejo fotomotor de la pupil
a derecha: No
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuac
ión escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Mo
dalidad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólic
a: 100 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 60 mmHg
Presión arte
rial invasiva media: 74 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo d
eposicional:
no se conoce
Sangrado/heces negras/sangre y moco: Sí
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí Heridas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la pie
l: Frágil
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Calcio bajo, adm 1 gluconato calcio. Oligurico, adm 500 ml de SF. Modificamos parámetros respi por hipocapnia. Fecha: JJJ
aciente sedado con propofol. Analgesia con remifentanilo. BIS de 50.
Co
nectado a respirador en modalidad de VC, con FIO2 de 25 %. VC de 380 y F
R de 20.
Gasometrías seriadas durante la noche, con HB mantenida. últim
a de 103.
Hemodinámicamente estable, con perfusión de nora (4) que dej
amos a 17 ml/h.
Se expande durante la noche en total 1000 de SF Y 1 ppl
. Diuresis que parece que a última hora empieza a ser más productiva.
P
ortador de Sonda Linton. Aspirados por la misma de aspecto hemático que
se aclaran con coágulos. Tracción correcta, se observa que va migrando p
oco a poco. Esta noche aprox. 1 cm. Comentado con médico se deja así. Ho
y pendiente de TIPS. Pasa el Dr. JJJ a valorarlo.
No realiza d
eposiciones. Evitamos la movilización. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Col.locació de TIPS+ biobanc MEDICACIÓ ADMINISTRADA: -Mepivacaina 2% Dosi:10 cc Via sc Hora:11,10 -Contraste Yodado Dosi:50 cc Via ev Hora:11,20 MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. TA: 133/64 FC:109 Sat02:99% --IOT TA: 129/60 FC: 108 SatO2:97%--IOT Hora finalització prova:13h OBSERVACIONS: Paciente trasladado de la Uci hepatica. Se le coloca cateter yugular derecho de 4 luces. realizada rx comprobación RECOMANACIONS: -El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció
.A l&apos;arribar i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;ENDEMÀ de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal. Es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo. TOT conectado a re
spirador en VC.
FiO2 25%. Realizado aspirado de secreciones que son sa
nguinolentas. Curso BAS.
Sonda linton mantenida. A las 13 horas regresa de TIPS y se desinfla el globo gástrico.
De momento se mantiene coloca
da. Aspirados hemático oscuro
Mantenemos BIC de noradrenalina x5 a 15 m
l/h.
Mantenemos BIC de somatostatina 6 mg .
Diuresis correcta.
No rea
liza deposiciones. Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ* 1. SHOCK HEMORRÁGICO POR HDA VARIZ F
ÚNDICA. Balón de Linton. Colocación de TIPS (JJJ) 2. CH CHILD B OH + OVERLAP (autoinmune + CBP) 3. ERC reagudizada Paciente bajo efec
to de sedoanalgesia (propofol + remifentanilo). Pupilas anisocóricas; pu
pila derecha midriatica, no reactiva. Actualmente con soporte vasopres
or: NADx5 a 15cc/h. Ventilando conectado a respirador en VC FiO2: 25% Portador de sonda linton; se decide desinflar balon gastrico tras coloca
cion de TIPS. Reportan aspirados hematico oscuro escasos. Abd: ruidos
hidroaéreos presentes, no impresiona doloroso. Paciente con diagnós
ticos descritos; el dia de hoy se realiza colocacion de TIPS, quedando G
PP: 4mmHg. En 24-48 horas se realizará revisión de TIPS. Se decide desin
flar balón gastrico, de acuerdo a evolucion se podria retirar el dia de
mañana. En analitica, marcada leucocitosis (47.19) y discreta elevacio
n de PCR, en probable relacion a sepsis sin foco claro. Cultivos pendien
tes. Tiene frotis rectal con E.coli BLEA PLAN: - Cobertura antibi
otica amplia - Revision de TIPS en 24-48h Fecha: JJJ
Retiramos sedación. RASS -3. Dirige mirada pero no responde a ordenes. Pupilas sin cambios. HDM estable, NAD en descenso. Hb estable. SNG con escaso débito hemático oscuro. Diuresis correctas. No deposiciones. Resto ver IPA. Mañana revisión TIPS. Fecha: JJJ
ejor tras colocación de TIPS. No ha vuelto a exteriorizar,
hemodinámica
mente ha disminuido los requerimientos de DVA con NAx4 a 5. Analíticamen
te Hb ha caído a 83 probablemente dilucional dado que el resto está mejo
r. Se ha disminuido la sedación manteniendose solo con remifentanilo,
realiza movimientos principalmente de la cabeza pero no logra conectar a
ún, mantendremos sedado durante la noche a valorar mañana si se puede pr
ogresar en el weaning. Respiratoriamente FiO2 baja en PS. La función h
epática continua similar con BT 3 y TP 57%, transaminasas de momento han aumentado solo a 70/30. Creatinina en meseta de 2 mg/dL con diuresis pr
eservada. Fecha: JJJ
aciente sin sedación. RASS -2/3. Pupilas sin cambios, persiste anisocori
a como en turnos anteriores. Apertura ocular espontanea y dirige mirada
en respuesta a la voz, no obedece ordenes sencillas. HDM estable con NAD en descenso que dejo en 3 ml/h. Pendiente weaning ahora en IOT PS 8 - f
io2 25% bien acoplado, sin secreciones, sialorrea sucia abundante por bo
ca. Diuresis abundantes por SV. Descenso de Hb hasta 68, ya conocido, lo vuelvo a comentar con MG. Pendiente de resultados en analítica de contr
ol. SNG con débito hemático oscuro y presencia de coágulos. No depos. Pe
ndiente revisión TIPS. Se realiza higiene y medidas de confort habituale
s. Fecha: JJJ
aciente analgesiado con remifentanilo a dosis bajas RAS -3. TOT conectad
o a respirador en PS Peep 5, FiO2 25%. Accesos de tos productiva, aspir
amos secreciones en varias ocasiones. Secreciones claras.
Retiramos la Sonda linton y colocamos salem. Aspirados hemático oscuro con coagulit
os que aclara con lavados.
Retirada BIC de noradrenalina .
Mantenemos
BIC de somatostatina 6 mg .
Diuresis correcta.
Realiza 1 deposición en pañal en forma de enterorragia.
Hiperglicemia corregida con insulina S
C. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente anelgesiado con remi. RASS -3 PS 5 Peep 5 % FiO2 25% No conecta, ni obedece a ordenes. Realizamos cinesiterapia pasiva con EESS. realiza movimientos espontaneos con la cabeza. Fecha: JJJ
ealizados cultivos de sangre y orina.
Valorado por nuticionista para in
icio de NE. Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ* 1. SHOCK HEMORRÁGICO POR HDA VARIZ F
ÚNDICA. Colocación de TIPS (JJJ - GPP:4 mmHg) 2. CH CHILD C OH + OVE
RLAP (autoinmune + CBP) 3. SEPSIS SIN FOCO CLARO 4. ENFERMEDAD RENAL CRONICA Cursa con pico febril (38) ayer por la noche. Al examen: Paciente sin sedación, bajo efecto de analgesia con remifentanilo. Real
iza algunos movimientos espontáneos, aun no conectado con entorno. Porta
dor de SNG con restos hematicos oscuros escasos. Hemodinámicamente est
able, sin requerimiento vasopresor. TOT conectado a respirador en PS Pee
p 5 FiO2 25% Abd: ruidos hidroaéreos presentes, blando, no impresiona
doloroso. Realiza deposicion escasa: melena, restos? Estable, sin e
videncia de sangrado digestivo activo; sin embargo llama la atencion cai
da de Hb a 7 gr/dl (previa 8.3). El dia de ayer presenta pico febril; se pancultiva. Actualmente con cobertura antibiótica amplia ante sospecha
de sepsis, sin foco claro. Urocultivo (JJJ): negativo; Hemocultivos (JJJ) aun pendientes. En analitica de hoy descenso de leucocitos, leve i
ncremento de PCR. Rx torax hoy, sin evidencia de infiltrados. PLA
N: - Pendiente revision de TIPS - Inicio nutrición enteral Fecha: JJJ
Paciente sin sedoanalgesia (solo remi a 2ml/h). RASS -2. Obedece a alguna orden sencilla pero aún está muy dormido. HDM estable sin DVA. En RS. Afebril. ventilado en ps +5 con fio2 del 30% con gsa correcta. Diuresis correctas. Realiza una deposición melénica. Hb baja de 7 a 6,4... pedimos 1CH. SNG con escasos restos hemáticos. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
HD i RESP estable durant la tarda, no dads sagnat actiu però Hb 64 pel que es passa 1 CH, 74 g/l post. Diuresi abdundant. NRL connecta poc encara, va tirant edel respira en PS. Iniciada enteral sense incidències. Seguim amb tt EH pdt que desperti. Fecha: JJJ
aciente sin sedación. RASS -2/3. Apertura ocular espontanea y dirige mir
ada en respuesta a la voz, no obedece ordenes sencillas. HDM estable sin DVA. IOT PS 5 - fio2 25% bien acoplado, sin secreciones, sialorrea suci
a abundante por boca. Diuresis muy abundantes por SV. Descenso de Hb has
ta 66, comentado con MG. SNG con débito hemático oscuro y presencia de c
oágulos + NE que no presenta retención a 38 ml/h. Realiza 2 deposiciones melenicas. Se realiza higiene y medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
aciente analgesiado con remifentanilo a dosis bajas RAS -4. TOT conectad
o a respirador en PS Peep 5, FiO2 25%. Accesos de tos productiva, aspir
amos secreciones en 2 ocasiones. Secreciones claras. Sialorrea abundant
e
Mantenemos NE x SNG que tolera bien de momento. Aspirados mezcla de N
E y hemático claro. NE a 38 ml/h.
Mantenemos BIC de somatostatina 6 mg
.
Diuresis correcta.
Realiza 1 deposición en pañal en forma de enteror
ragia. Administramos enema de limpieza que es muy efectivo, realiza mele
na abundante. Precisa cambio de cama completo.
Hiperglicemia corregida
con insulina SC.
Pendiente administrar 1 concentrado de hematíes. Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ* 1. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA: VARICE
S GASTRICAS. Colocación de TIPS (JJJ - GPP:4 mmHg)
2. CIRROSIS HEPATI
CA CHILD C OH + OVERLAP (autoinmune + CBP)
3. SEPSIS SIN FOCO CLARO
4. ENFERMEDAD RENAL CRONICA Paciente sin sedación, con analgesia con re
mifentanilo a dosis bajas. Poco reactivo a estimulos.
Hemodinámicamente estable, sin soporte vasopresor. PAM 55-60mmHg
Ventilando con TOT cone
ctado a VM en PS Peep 5 FiO2 25%. Secreciones claras. Resultado de bronc
oaspirado: Candida albicans
Tolerando dieta enteral. Se decide colocar
enema que resulta muy efectivo, melena abundante, que impresiona ser res
tos. Sin embargo llama la atención disminucion de Hb hasta 6,6; sin ines
tabilidad hemodinamica, se decide transfusión de 2 CH y observación.
En analitica, leucocitos en descenso no ha vuelto a presentar fiebre, en c
obertura antibiotica amplia, pendiente resultado de cultivos. PLAN: - Transfusion 1 CH
- Enemas
- Pendiente cultivos.
- Analitica control mañana Fecha: JJJ
aciente sin sedación con remifentanilo a 2ml/h, RASS -2, responde a la v
oz y a preguntas sencillas. HMD estable sin DVA, en RS, afebril. TOT conectado en modo PS 5 con fiO2 de 25%, gasometría correcta. SNG + NE
, sin retenciones progresamos NE a 50ml/h. Hiperglicemia corregido con i
nsulina de pauta. SV diuresis abundantes, claras. Se coloca enema de l
impieza que es efectivo. Se transfunde 1 CH durante la tarde sin incid
encias. Se aplican medidas de confort. Resto IPA. Fecha: JJJ
Nota de guardia: IOT, a PS PS 5 con fiO2 de 25%, gasometría correcta- Remifentanilo a 2ml/h, RASS -2, responde al llamado, RO 2/4 RV 1/5 RM 2/6. SMT, HMD estable sin DVA, en RS, afebril. NE, sin retenciones. SV diuresis abundantes, claras. Intentamos progresar el weaning en las proximas hors. Fecha: JJJ
aciente sin sedación. Perfusión de remifentanilo. Responde a la voz y a
preguntas sencillas. Está tranquilo y cooperador.
Intubado y conectado
a respirador en modalidad de PS. Gasometría de control correcta, con HB
de 72 comentada.
Estable, afebril.
Con nutrición enteral que tolera bi
en, sin retención. No se observa débito hemático a través de SNG.
Se ad
ministra enema de lactulosa que no es efectivo. Lo expulsa en la cama. P
osteriormente realiza deposición de 300 ml de aspecto normal líquido-pas
tosa.
Diuresis correctas.
Realizada higiene corporal y medidas de conf
ort. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Exiot hoy a las 8:00 sin incidencias. Paciente C, O y colaborador. algo somnoliento durente toda la mañana. Realizamos FST respi con VD + threshold peep + IPVOL 1000ml. tos debil aunque saca secreciones aclarando la garganta, fluidas y hematicas. Cinesiterapia activa de las 4 EE. Fecha: JJJ
aciente extubado a primera hora sin complicaciones posteriores. Mantenem
os lentillas nasales a 3 litros.
Accesos de tos productiva, secreciones mucohemáticas.
Precisa asistencia porque no puede movilizar los brazos hasta la boca.
Realiza fisioterapia respiratoria.
Administramos enema de limpieza que es efectivo. Realiza varias deposiciones en forma de me
lenas.
Diuresis abundante.
No precisa drogas vasoactivas.
Mantenemos
BIC de Somatostatina x 2. Fecha: JJJ
RL Consciente y parcialmente orientado. Tranquilo y colaborador
HDM est
able sin DVA. ECG en RS. Normotenso, afebril, no refiere algias.
RESP E
upnéico. SatO2 mantenidas con LN 3L. Moviliza y espectora secreciones mu
cohemáticas. Realiza ejercicios respiratorios con familiar
DIGES Reanud
amos nutrición enteral. Buena tolerancia sin retenciones. Glicemias corr
egidas con insulina. Realiza deposiciones de aspecto bilioso / melenas ELIM SV permeable con diuresis clara
MOV Mantiene reposo en cama por el momento
Mantiene somatostatina Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ* 1. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA: VARICE
S GASTRICAS. Colocación de TIPS (JJJ - GPP: 4 mmHg) 2. CIRROSIS HEPA
TICA CHILD C OH + OVERLAP (autoinmune + CBP) 3. SEPSIS SIN FOCO CLARO 4. ENFERMEDAD RENAL CRONICA Fue extubado hoy por la mañana, toler
a bien. Realiza deposiciones en regular cantidad tras colocación de enem
as. Despierto, parcialmente orientado. Obedece órdenes. Ventilando
espontáneamente, con lentillas nasales 3lt. SatO2: 99% Hemodinamicamen
te estable, sin drogas vasoactivas. PAM: 60-70mmHg Abd: ruidos hidroaé
reos presentes, blando, depresible, no doloroso a la palpación Sin
evidencia de sangrado digestivo activo, Hb hoy: 7.3 (tras transfusion 1
CH). Mantiene funcion renal (Cr: 1.08), buena diuresis. Mejoria de anali
tica, con descenso de leucocitos y PCR; se decide desescalar cobertura a
ntibiotica a monoterapia con Ertapenem. Tiene resultado de broncoaspirad
o: Candida albicans, por lo que se agrega fluconazol. PLAN: - Pen
diente revisión de TIPS. Mantiene somato hasta revision de TIPS. Fecha: JJJ
xtubat aquest matí i es manté amb LN, Glasgow 15 però lleugerament bradi
psíquic, desorientat en temps i parcialment en espai, de moment hem inic
iat lactitols + rifaximina i segons evolució veurem si cal posar algun e
nema. Pel que fa a l&apos;hemorràgia no ha tornat a exterioritzar, pendent de revisió de TIPS JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado en tiempo. Bradipsíquico. Afebril, s
in algias. Normotenso sin DVA, ECG en RS. Resp con LN 3lx&apos;, GSA corr
ecta. Secreciones con restos hemáticos claros. Diuresis mantenidas por SV. Realiza deposición diarreica con restos de melena. Higiene gene
ral. Curso analítica.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Fisioterapia: Paciente c, o, colaborador. Respi ln 4l. Sat ok. Secreciones. Realizamos pauta de ejercicios resistidos de ES D y activos de ES I. Pauta de ejercicios activos de EEII. Fst respiratoria, threshold peep + IVOL. 1000ML. Secreciones que expectora, hemáticas. Fecha: JJJ
Paciente consciente, algo confuso enespacio y tiempo pero tranquilo, bradipsiquico, EH I valorado por MG TA mantenida sin DVA, afebril en RS No refiere dolor O2 mantenido con lentillas a 3lx&apos; que disminuimos en pase de visita a 2lx&apos;, bien tolerado, eupneico, saturación mantenida, secreciones espesa
scon resto hemáticos Paramos NE POM e iniciamos Liquidos bien tolerados, pendiente retirar SNG si se puede progresar dieta oral Diuresis mantenida, no depos Retirar perfusión de SMT durante la tarde Pendiente revisión TIPS para el JJJ Resto ver IPA Fecha: JJJ
y O. Ligeramente bradipsíquico.
HDME y afebril. En RS. No refiere algi
as. Se retira perfusión de Somatostatina.
Eupneico, portador de LN a 2l
x&apos; con SatO2 mantenidas. Dieta oral bien tolerada, se retira SNG pom. Diuresis correctas, portador de SVP. Realiza deposición abundante líqui
da. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA: VARICES GASTRICAS. Colocación de TIPS (JJJ - GPP: 4 mmHg) 2. CIRROSIS HEPATICA CHILD C OH + OVERLAP (autoinmune + CBP) 3. EH GRADO 1. 4. SOSPECHA SOBREINFECCION RESPIRATORIA. NRL: despierto, orientado, sin flapping, bradipsiquia y bradilalia lige
ra
HEM: sin soporte vasoactivo, PAM70 con PD baja, con buena tolernacia
. No ha exteriorizado, la hemoglobina se mantiene estable en 71
Abd: to
lera la dieta adecuadamente, se retira sonda nasogàstrica por la noche. INF: se mantiene afebril, con reactantes de fase aguda en descenso PCR
2.5, leucos 6140. Se mantiene con ertapenem como profilaxis de HDA (fina
liza el JJJ) y fluconazol por candida en BAS.
Renal. Resolucion del AK
I Cr 0.9mg/dl, diüresis abundante espontánea con balances negativos. No
presenta edemas periféricos ni signos de sobrecarga de volumen,
HEP: p
erfil estable, con bil 2mg/dl, plaq 39mil, TP 71% PLAN
Progresamos d
ieta. Pdte evolucion de TIPS proxima semana.
Traslado a sala próximo. Fecha: JJJ
y O. ECG en RS. HDM estable sin DVA. Afebril. No refiere algias. Eupn
eico con LN a 2lx&apos; que retiro a las 7h con SatO2 + 98% mantenidas en