Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Kit identificatiu mare-
nadó (codi numèric pinça, polsera mare i al turmell nadó)
Porta braçale
t d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematurit
at
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüència respiratòria: 63
Saturació O2: 100
Puntuació escala Sil
verman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor freqüència cardíaca: 136 Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: No
Primera micció: No Coloració de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·lar: 37.6
Puntu
ació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/ll
eu Fecha: JJJ
ngresa RN por prematuridad JJJ.
A su llegada presenta constantes est
ables, hipertermia 37,6ºC.
Normocoloreado.
Se cursan frotis periférico
s.
Se extrae hemocultivo y gasometría. Se canaliza vía periférica per
meable con sueroterapia. Viene la JJJ, se explican normas de la unid
ad.
Se realiza somatometría. Fecha: JJJ
ace una pausa respiratoria con bradicardia por lo que se inicia cafeína. Fecha: JJJ
esulado AS: Hto 51%, plaqs 157/mil. Leucocitos 7900 (N 49%, NB 1%).
PCR < 0.01
Gasometría correcta. Glu 44 (1ra hora de vida). Iones en ran
go. Cursados frotis y hemocultivo Fecha: JJJ
primera hora de la noche realiza una apnea que precisa estímulo, coment
o con pediatra e inciamos cafeina. Resto de la noche HDM estable sin baj
adas de saturación ni bradicardias. Coloco SOG e inicio NE 3 ml c/3h bie
n tolerado. Micciones y meconio presente. Via periferica permeable con s
ueroterapia. A las 22h vienen los JJJ, explico y colabora la JJJ en los cuidados, realiza canguro con el JJJ. A las 7h realizo gasometría
. Glucemias correctas. Coloración pletórica-ictérica, BiliTC= 8,3 mg/dl. Fecha: JJJ
UIM. Primeras 24 hdv. JJJ. PN 1645 gr. - Gestación gemelar bi-bi
. Primer gemelo. - Prematuro moderado de peso adecuado a la edad gesta
cional.
- ARI por RPM.
- JJJ. T
ratamiento con metformina. Riesgo de hipoglucemia neonatal. Sin incidenci
as. Muy estable. Ctes por gráfica normales. Ev por aparatos: - RES
P: sin soporte. No tiraje ni taquipnea. Iniciada cafeína a 2.5 mg/Kg/d p
or pausas de apnea. - HD: estable. No soplos. Diuresis adecuada pendie
nte de contabilizar por peso pañal. - RE: portador de VVP para suerote
rapia a 60 ml/kg/d. Iones normales salvo Ca iónico en el límite (0.92).
Glucemia y bilirrubinaTC normales. - D: iniciada NET, de momento bien
tolerada (LM/LP). Expulsado meconio. Abd normal. - INF: sin antibiótic
o, buen aspecto. Frotis y HC de superficie pendiente. - HE: analítica
al ingreso con plaquetas normales (157000) y Hto de 51%. Plan: - A
umento de NE a 40 ml/kg/d y descenso de SG10% a 60 ml/kg/d.
- Bilirrubi
naTC y gluc por turno. Fecha: JJJ
stable durante el día, eupneico.
A las 19h se intenta extraer gasometrí
a, pero la máquina no detectó la muestra, pendiente repetir a las 22h, c
omentado con pediatra. Se aumenta progresivamente ingesta oral. Tras l
a toma de las 13h realiza un vómito, comentado con pediatra, a las 19h s
e administra ingesta más lenta. Portador de vía periférica permeable c
on sueroterapia. Glicemia correcta 75mg/dl.
Control BiliTC 7,3mg/dl. Abdomen blando y depresible.
Micciones espontáneas con control peso de pañal. Realiza meconio.
Vienen los JJJ a realizar cuidados y cangur
o. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
arde-guardia. Estable. Continua sin soporte respiratorio. Cafeína a
2.5 mg/kg/d (alguna desaturación +- bradicardia sin repercusión). Un vóm
ito alimenticio aislado, con exploración abdominal normal coiniciendo co
n el incremento de NE. Expulsado meconio. Diuresis a 4.3 ml/kg/h.
Se
realiza gasometría para valoración de Ca (previa 0.92), en ascenso (1,04
) por lo que se continúa mismo SG10% sin Ca. Bilirrubina en gasometría de 14.7 (pte control de bilirrubina sérica). Plan: - Aumento lent
o de NE (hasta 40 ml/kg/d). - Pte bilirrubina. Fecha: JJJ
2h: Repito gasometria = Bilirrubina 14,7 mg/dl. Se comprueba en bilirrub
ina sérica = 10,3 mg/dL. Fuera de rango FTP. Realiza dos bajadas puntu
ales de saturación que recupera sin estímulo. Realiza tres vómitos duran
te la noche, por lo que administro 5 cc en 30 min- 45 min. A las 4h aume
nto NE a 8 ml en DC 45 min y a las 7h en DC 1h. Micciones y meconio pr
esente. Irritable a ratos.
7h: canalizo nueva via periferica por extrav
asación. Fecha: JJJ
UIM. 42 hdv. JJJ. PN 1645 gr. PA 1586 (- 3,5% PN) - Gestación gem
elar bi-bi. Primer gemelo. - Prematuro moderado de peso adecuado a la
edad gestacional.
- ARI por RPM.
- JJJ. Tratamiento con metformina. Riesgo de hipoglucemia neonatal. EF: ictericia cutánea no de mucosas. Resto normal. Ev por aparatos: - RESP: sin soporte. No tiraje ni taquipnea. Iniciada cafeína a 2.5 mg/Kg
/d por pausas de apnea. - HD: estable. No soplos. Diuresis adecuada. - RE: portador de VVP para sueroterapia SG10% que disminuimos a 40 ml/k
g/d. Iones normales con Ca iónico en ascenso (1,04). Bilirrubina por gas
ometria 14,7 y sérica 10,3 mg/dl. Realizar bili sérica a las 13 h y si m
ás 12mg/dl inicio de fototerapia. - D: iniciada NET, ha realizado dos
vómitos puntuales, por lo que se pasa en 1 h. Expulsado meconio. Abd nor
mal. - INF: sin antibiótico, buen aspecto. Frotis y HC de superficie p
endiente. - HE: analítica al ingreso con plaquetas normales (157000) y Hto de 51%. Plan: - Aumento de NE a 70 ml/kg/d y descenso de SG10
% a 40 ml/kg/d (líquidos totales 110 mg/kg/día).
- Realizar bili sérica a las 13 h y si más 12mg/dl inicio de fototerapia. Fecha: JJJ
onstants estables durant el matí. Realitza una bradicàrdia amb dessatura
ció que precisa estímul per recuperar i 2 dessaturacions que recupera so
l. S'ajusta Tª de la inc segons Tª axil·lar. Alimentació (8cc) en 30mi
n ben tolerat. No vòmits. Abdomen tou i depressible a al palpació, no
dolorós. Miccions comptabilitzades amb pes bolquer. Realitza una depos
ició meconial abundant. Coloració pletòrica-ictèrica, curso bili sèric
a a les 13h de 11,4mg/dl, fora de rang de FT. Actiu a les manipulacion
s i descansa entre preses. Venen els JJJ a les 13h, fan cangur. Fecha: JJJ
stable durant la tarda, sense suport. Ascens de la nutrició enteral, un
vòmit alimentari amb la administració en 30 min, EF correcte. Bili seric
a 11.4, fora de rang de FT. Fecha: JJJ
stable en la tarde. Han venido los JJJ y hacen los cuidados a las 16h
.
Hace canguro con la JJJ.
La toma de las 16h ha tolerado bien la co
mida pero a las 19h ha realizado un vómito. Comento con pediatra de guar
dia y pasarle en 45'
Coloración ictérica pero está fuera de rango.
Seg
uir con controles de Bili TC.
Via permeable y sigue con el STP Fecha: JJJ
2h Bili TC mitja 3 determinacions: 16,2mg/dl.
Extrec mostra per a bilir
rubina sèrica + gasometria.
- Bili sèrica: 12,8mg/dl.
- La gasometria
no surt.
23h30 Inici de FTP PIM.
S'acorda amb PG si perd CVP: augmenta
r NE a 18ml. Fecha: JJJ
stable.
Irritable a estones i durant les manipulacions.
Alimentació en DC en 45 minuts que tolera bé.
Diüresi comptabilitzada amb pes bolquer
: 3,8cc/kg/h.
Deposició d'aspecte meconial normal. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació escala PIPP
: 1-No dolor/lleu
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respir
atòria Fecha: JJJ
UIM. 66hdv. JJJ. PN 1645 gr. PA 1550 (- 5.7% PN) - Gestación ge
melar bi-bi. Primer gemelo. - Prematuro moderado de peso adecuado a l
a edad gestacional. - ARI por RPM. - JJJ. Tratamiento con metformina. Riesgo de hipoglucemia neonatal. EF: ictericia cutánea no de mucosas. Resto normal. Dispositivos: v
ía periférica, FT. Ev por aparatos: - RESP: sin soporte. No tir
aje ni taquipnea. Iniciada cafeína a 2.5 mg/Kg/d por pausas de apnea. Bu
en patrón respiratorio. - HD: estable. No soplos. Diuresis adecuada. - Alimentación: portador de VVP para sueroterapia SG10%, hoy disminui
mos perfusión (20ml/kg/d --> 1.5ml/h) y aumentamos NE a 100 ml/kg/día (t
omas de 20ml cada 8h). NE bien tolerada abdomen blando y depresible. Mic
cinones y deposiciones realizadas. - Hiperbilirrubinemia: en fototera
pia iniciada hace 12 horas (JJJ), ante bilirrubina sér
ica de 12.8 mg/dL. Pendiente control esta tarde. - INF: sin antibiótic
o, buen aspecto. Frotis y HC de superficie pendiente. - HE: analítica al ingreso con plaquetas normales (157000) y Hto de 51%. Plan: - Aumento de NE a 100 ml/kg/d y descenso de SG10% a 20 ml/kg/d (líquido
s totales 120 mg/kg/día). - Realizar bili sérica por la tarde para con
trol - Si se despincha, no repinchar y aumentar NE a 120ml/kg/d (25 m
l por toma) Fecha: JJJ
Solicitamos control de Bilirrubina sérica a las 22h, tras 24h de inicio
de FT simple (petición hecha) Fecha: JJJ
ranquilo durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
Tolera b
ien alimentación en DC en 45 min, subida progresiva.
Continúa con Fotot
erapia, próximo control a las 22h. Fecha: JJJ
DME y tranquilo durante la tarde.
Continua con fototerapia. Pendiente c
ontrol bili sérica a las 22h + Dx Precoz.
CVP permeable, continua con S
TP. Toma de las 19h realiza vómito de leche. Decidimos pasar en DC 1h. Seguimos con peso pañal.
JJJ vienen a la toma de las 16h y realiza
n los cuidados. Fecha: JJJ
UARDIA Estable durante la guardia
Ha tolerado bien aumento de alimen
tación. Pierde vía, se aumenta enteral a 25ml/3h (120ml/kg).
Bilirrubin
a a las 24h de FT: 8.7mg/dL --> stop fototerapia
Paso cafeína vía oral Fecha: JJJ
stable.
22h CVP extravassat. Es comenta amb PG.
- S'extreu mostra per
a bilirrubina sèrica: 8,7mg/dl. STOP FTP a les 23h30 PIM (PTE iniciar Bi
li TC 12h post-retirada fototeràpia).
Alimentació en DC en 1h.
- Augme
nt de NE ben tolerat.
Diüresi comptabilitzada amb pes bolquer: 2,4cc/kg
/h.
Deposició d'aspecte meconial. Fecha: JJJ
allesteros/Diego/Brito/Salvia:
QUIM. 5ddv. JJJ. PN 1645 gr. PA 1596 (-2% PN) - Gestación gemelar bi-bi. Primer gemelo. - Prematuro mod
erado de peso adecuado a la edad gestacional.
- ARI por RPM.
- JJJ. Tratamiento con metformina. Ri
esgo de hipoglucemia neonatal. EF: ictericia cutánea no de mucosas. Resto norm
al. Ev por aparatos: - RESP: sin soporte. No tiraje ni taquipnea.
Cafeína a 2.5 mg/Kg/d por pausas de apnea. Buen patrón respiratorio. - HD: estable. No soplos. Diuresis adecuada. - Alimentación: Ajustamos
NE: - durante la mañana: 125ml/kg/d (tomas de 25ml cada 3h) - tarde/noche: 140 ml/kg/día (tomas de 28ml cada 3h). NE bien tolerada abdomen blando y depresible. Miccinones y deposiciones realizadas. -
Hiperbilirrubinemia: stop FT ayer a las 23:30(JJJ), an
te bilirrubina sérica de 12.8 mg/dL. Pendiente control esta tarde.
- IN
F: sin antibiótico, buen aspecto. Frotis amigdalar negativo, ótico S.epi
dermidis y HC de superficie pendiente. - HE: analítica al ingreso con
plaquetas normales (157000) y Hto de 51%. -NRL: EcoTF control mañana (
JJJ). EcoTF previa (JJJ) imagen ecogénica en vermis inferior hemisfe
rio cerebeloso D (en fontanela anterior y mastoidea). (hemorragia??). No distorsión ni dilatación de ventriculo IV. Plan: - Aumento de NE
(125ml/kg/d por la mañana y 140 ml/kg/d por tarde/noche) - Control bil
i TC/8h
- Pendientes EcoTF (JJJ) Fecha: JJJ
ambio curso anterior: STOP cafeína Fecha: JJJ
*Pendiente solicitar hemograma de control (plaquetas) con alguna analíti
ca que necesite. Fecha: JJJ
ranquilo durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones. Aliment
ación bien tolerada, a las 13h por GAV.
Control de Bili TC. Fecha: JJJ
uim, Muy estable. Sin cafeína, no se evidencian pausas. Los JJJ p
articipan en los cuidados. Tolera subida de NE. Bili TC 9.2 de la mañana
, pendiente de control de la tarde. Plan. Si necesita AS, solicita
r hemograma de control plaquetar. Fecha: JJJ
stable en la tarde, hace canguro con la JJJ a las 16h y bien tolerado. Tolera bien por gavage el alimento. Se le ofrece un poco de calostro d
e la JJJ, 3,5ml a las 16h y 4ml a las 19h. La JJJ se extrae a pie de incubadora.
Bili TC de 10,8mg/dl y hace deposiciones abundantes en la
tarde.
Se traslada a intermedios por necesidades de la unidad. Fecha: JJJ
stable, no desaturaciones. Tolera bien enteral en gavage. Una regurg
itación puntual. Deposicion espontanea, control diuresis por peso paña
l. Abdomen ligeramente globuloso, pero blando palpación, no doloroso. Ictérico/pletórico . Activo a las manipulaciones. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 17-Riesg
o moderado Fecha: JJJ
iego/Borrás QUIM. 6ddv. JJJ. PN 1645 gr. PA 1593 (-3% PN) - Ges
tación gemelar bi-bi. Primer gemelo. - Prematuro moderado de peso adec
uado a la edad gestacional.
- ARI por RPM.
- JJJ. Tratamiento con metformina. Riesgo de hipoglucemia neonat
al. EF: ictericia cutánea no de mucosas. Resto normal. Ev por apa
ratos: - RESP: sin soporte. No tiraje ni taquipnea. Suspendida cafeína >24h, sin incidencias. Buen patrón respiratorio. SatO2>95%. - HD: es
table. No soplos. Diuresis adecuada. - Alimentación: Ajustamos NE (aum
ento a 145ml/kg/d). Ha realizado un vómito por lo que se decide pasar de gavage a débito continuo durante 1 hora para optimizar tolerancia. Abdo
men normal, deposiciones realizadas. - Hiperbilirrubinemia: necesidad
de fototerapia durante 24h retirada. Desde entonces, control de biliTC e
n rango. Últio control 10.2 (entraría en 15pts)
- INF: sin antibiótico, buen aspecto. Frotis amigdalar negativo, ótico S.epidermidis y HC de su
perficie pendiente. - HE: analítica al ingreso con plaquetas normales
(157000) y Hto de 51%. Pendiente de repetir hemograma. -NRL: EcoTF JJJ imagen sugestiva de hemorragia cerebelosa unilateral, se informará a
la familia los próximos días. Solicitamos EcoTF de control para próximo
JJJ + estudio con A/S + CMV Plan: - Aumento de NE (145ml/kg/d), p
asar en DC en 1h para optimizar tolerancia. Vigilar tolerancia y deposic
iones - Control bili TC/8h
- Solicitamos A/S + Gasometría a la JJJ + CMV en orina
- EcoTF de control el próximo JJJ - Resto cuidados
habituales Fecha: JJJ
aso N. PT resultat analític. Fecha: JJJ
ranquilo durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
Vomito a
limentario a primera hora de la mañana, comentado a pediatra, indica adm
inistrar alimentación en DC en 1h.
JJJ. Se cursa analítica: Coagulación
, hemograma + gasometría (valorada por pediatra). Pendiente recogida de
orina para CMV.
Control Bili TC por turno. Fecha: JJJ
stable en la tarde, los JJJ hacen canguro bien tolerado.
Tolera bien la comida en 1h hasta las JJJ aprox que realiza un vómito abundante
de leche.
Comento con pediatra de guardia y la siguente toma (JJJ) se l
o revisará.
Bili TC fuera de rango.
Pendiente de recoger muestra de or
ina para CMV Fecha: JJJ
UIM JJJ
PN 1645g, peso JJJ 1593g EF: muy buen
aspecto, muy activo, ictericia hasta la raíz de las EEII. Auscultación c
ardio-pulmonar normal. Abdomen blando y depresible, ruidos hidro-aereos
conservados. Estable en incubadora en respiro espontáneo en aire amb
iente, constantes vitales mantenidas. Nutrición enteral a 145 ml/kg/d
de F. de prematuro en 1 hora. 1 vómito esta mañana a las JJJ y otro a la
s JJJ, alimentarios. Diuresis correcta, deposiciones normales. Bili TC 6.6 mg/dl, en descenso y fuera de rango de fototerapia. Pendient
e recogida de orina por CMV. Plan:
sin cambios Fecha: JJJ
stable, no desaturaciones. Tolera bien alimento en 1hora. Retención gá
strica a última hora de la noche, descuento de la toma. Abdomen blando. Deposición escasa desde la tarde. Control bili tc, fuera rango. Act
ivo a las manipulaciones, reclama. NO aumento de irritabilidad. Favorece
mos contención, se mantiene tranquilo.
*JJJ se envía orina para CMV Fecha: JJJ
TNN
JJJ, valoramos la ecografia cerebral realizada ayer de JJJ ,
a las JJJ, donde se aprecian estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño normal. Se apreci
a un quiste caudotalámico. Sustancia blanca sin alteraciones. Ganglios b
asales sin alteraciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Hemorragia c
erebelosa derecha convexidad inferior lateral, sin ver claramente afecta
cion vermiana. La hemorragia cerebelosa de JJJ es de etiología desco
nocida, ( en la literatura no se refiere que diabetes gestacional de la JJJ podria infl
uir en el sangrado cerebeloso, es un prematuro de bajo peso para la edad gestacional que eso si que es más frecuente) pero debido al fenómeno d
e disachisis suele estar asociada en prematuros de bajo peso con HIV , a
unque no se aprecia en su caso, si que hay un quiste pseudo-caudotalamic
o que podría sugerir que a nivel matriz germinal hubo HIV I intrauterin
a que está en fase de resolución . Según la clasificación JJJ, entraría en un grado 2 <1/3 de hemisferio y lateral / convexidad infer
ior. El pronóstico depende de la localización y volumen y si hay o no
otras lesiones acompañantes , parece una lesion aislada unilateral, de t
amaño >4mm, pero no estamos seguros de que afecte al vermis. Dependerá d
e la atrofia a largo plazo y de la RM JJJ. Pendiente CMV o
rina. Según JJJ, una lesión aislada implica valores