Fecha: JJJ
D: Pacient que arriba de JJJ per activació de CODI ICTUS. Pre
senta afasia + hemiparesia D. AP: No consten A l'arribada, C. HDM e
stable, tendència a la HTA. Eupneic i afebril. Nega algies. Portador d
e VP18G en ESE + VP18G en ESD, permeables i salinitzades. Es cursa AS Es trasllada a TAC Fecha: JJJ
Paciente que es trasladado de la unidad de enfermeria, se hace intervencionismo con equipo de anestesia de urgencias, iniciando sedación. Se realiza punción femoral derecha bajo anestesia local y se inicia intervencionismo: Angiografia cerebral+ Angioplastia intracraneal y extraraneal + stent,se le inicia perfusión de tirofiban intraintervencionismo con dosis de perfusión de impregnación, basado e
nun peso de JJJ y dejando 10ml/h se procede al cierre del punto de punción con proglide . Se le deja vendaje compresivo en EID que debe mantener durante 24h y reposos absoluto del mismo durante 12h. Hora de finalización: .JJJ Eva: 0, Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient
e de JJJ que ingresa por ictus isquemico carotideo izquierdo.
Proced
ente: JJJ.
Antecedentes: DLP, JJJ, IAM inferoap
ical (JJJ)-implantación de 2 stents convencionales, dos episodios como
AIT.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuid
ado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
no recuerda
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesg
o alto Fecha: JJJ
acient conscient i alerta. Obeeix ordres simples. PINR. NRL presenta afa
sia global, hemianopsia D, hemiparesia f-b-c D i hemianestesia D.
HDM e
stable. Afebril. Portador de LN a 2lx' amb SatO2 correctes. No fascies d
e dolor.
Famis + STP. Donem mediació amb aigua gelificada, ben tolerat. Glicèmia correcta. Portador de sensor de glicèmia.
Portador de compres
siu femoral D, pdt retirar demà JJJ a les JJJ. Polsos pedis conserv
ats.
Diurèsis a porró. No realitza deposició.
Es manté en repòs al lli
t. Fecha: JJJ
aciente alerta, mutista. NIHSS 22. Obedece 1/2 órdenes simples, hemianop
sia D, hemiparesia fbc D, hemianestesia D, extinciones y negligencias no valorable. No fascias de dolor. HMD estable, afebril. Tendencia a la hTA, comentado con MG. Saturaciones correctas con LN a 2lx'. Diure
sis mantenidas en porrón. STP en curso. Glicemias correctas. Porta
dor perfusión Tirofiban a 10ml/h por indicación médica. Buen descanso
nocturno. Se cursa @ del central. Portador compresivo femoral D. ext
remidad normotermocoloreada. Pulsos pedios presentes. Pdte retirar hoy a las JJJ. Se realiza ECG de control, pdte valorar. A las JJJ b
aja al TAC. Fecha: JJJ
aciente alerta. Mutista, emite sonidos incomprensibles. HDME. Afebril. E
upneico en reposo. EVA: 0. GCS: 13. NRL, NIHSS: 20: Obedece órdenes simp
les, no complejas, disartria y afasia moderada, hemiparesia f-b-c D, ref
lejo por amenzada D abolido, anestesia D. STP + Reposo. BIC Tirofibán a
10 ml/h. Valorado por logopeda, tolera dieta cardio, ingesta del 50%. Di
uresis en botella. Normoglicémico. Portador de compresivo femoral D, pul
sos presentes, piel normocoloreada. - Pte retirar hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intención comunicativa. Lenguaje compatible con afasia mixta de predominio motor.
Evaluación i
nterrumpida por problema de sangrado por la via (lado D parético e I inm
ovilizado por el sangrado). Complica valorar designación y comprensión. Produce, con dificultad, sonidos incomprensibles.
Comprende órdenes se
ncillas. Complejas alterada (volver a evaluar, aun así)
No denomina, no repite, no lenguaje automático Se realizan ejercicios de producción
con automatismos. MECV-V: Se testan 5 y 10cc de texturas miel, nectar
, pudin y líquido con deglución aparentemente segura y eficaz. Con sorbo pequeño desde el vaso, leve ruido laríngeo, pero sin signos de alteraci
ón de la seguridad Se recomienda dieta general blanda Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO. rTPA + TM CON STENTING Normote
nso, eupneico y afebril. Niega algias. Dieta oral bien tolerada. Anal
ítica de ingreso: PCR 0.8 mg/dl, función renal conservada, colesterol to
tal 155 mg/dl, triglicéridos 248 mg/dl, elevación de la bilirrubina a ex
pensas de la indirecta, iones en rango, LDL 100 mg/dl, HDL 36 mg/dl, hom
ocisteína elevada, hemograma, VSG y glicada coaguladas, coagulación en r
ango NRL: consciente, vigil. Intención comunicativa, obedece órdenes
simples, pero no cruzadas ni complejas, emite sílabas(0+2+2+2). Mirada c
on tendencia a la izquierda pero completa excursión visual horizontal (1
). Hemianopsia derecha por amenaza (2). Hemiparesia facio (leve)-braquio 0/5 crural 1/5 (1+4+4) con hipoestesia derecha (1). Dismetrías, extinci
ones y negligencias no va lorables. NIHSS 19. *TC control: Se identif
ican varias áreas hiperdensas en los surcos de la convexidad cerebral iz
quierda. Tras el procesado de las imágenes se identifican
zonas que sug
ieren sanrgado, probablemente subaracnoideo, a nivel
parietal y menor m
edida frontal izquierdo. *Analítica de control: plaquetas 9000. Solici
tamos nueva analítica con plaquetas citradas.
*TSA: stent permeable, po
sible oclusión/suboclusión a nivel distal. *OD: ictus isquémico carot
ídeo izquierdo, tpa + 3 stents, probable aterotrombótico PLAN: - Pa
ramos perfusión de tirofiban. Se administra carga de ticagrelor y se pau
ta la doble antiagregación. Pendiente de resultados de plaquetas.
- Mañ
ana RM de estudio. Fecha: JJJ
Corrección; no se administra carga de ticagrelor. Se mantiene sin antiag
regación pendiente de resultados. Fecha: JJJ
Hemostasia guardia Consultan por paciente de JJJ que ingresó hace 24h con ictus isquémico carotídeo izdo, que se trató con rTPA + TM con stenting. Posteriormente perfusión de tirofibán. A las 24h aprox se detecta plaquetopenia <10 x10E9/L confirmada. Plaquetas previas 134 x10E9/L) No signos de sangrado. Se ha suspendido tirofibán y por el momento no se ha iniciado doble antiagregación. Comentario: probable trombocitopenia inducida por tirofiban (a descarta
rHIT, pero parece que no ha habido contacto con heparina?) En estos casos se recomienda la transfusión de plaquetas si trombopenia <10 x10E9/L o sangrado amenazante. Dada la naturaleza inmune del cuadro puede iniciarse corticoterapia (p ej PND 1mg/Kg/24h). También se ha descrito el uso de IGEV (a valorar según evolución). Seguimiento de recuento plaquetario. Considerar antiagregación (simple de inicio o doble) cuando losrecuentos plaquetarios sean >30x10E/L siempre valorando el riesgo trombótico (stent recientes) y el riesgo de sangrado. Busca Hemostasia guardia:JJJ. Laborables de 9 a 16h:JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i alerta. Obeeix ordres simples i algunes complexes. PI
NR. NRL emet sons incomprensibles, hemianopsia D, hemiparesia f(1)-b(4)-
c(4) D i hipoestèsia D.
HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. No refe
reix algies.
Ingesta oral escassa del 40%, ben tolerada. Glicèmia corre
cta. Portador de sensor de glicèmia.
Parem perfusió de Tirofiban segons OM, ja que segons analitica el pacient presenta plaquetopenia. Realitze
m reserva de sang, s'administra concentrat de plaquetes, sense incidènci
es. Realitzem analitica control 15 min després de l'administració, pdt r
esultat.
Portador de compressiu femoral D, per risc de sagnat per plaqu
etopenia es decideix deixar unes hores més per precaució, pdt retirar. P
olsos pedis conservats.
Miccions a porró. No realitza deposició.
Repòs al llit, realitzem canvis posturals i mesures de confort. Fecha: JJJ
nalítica de control a las JJJ con plaquetopenia de 8000/mm3. No se objet
ivan signos de sangrado en la exploración, tampoco alteraciones en la au
scultación respiratoria ni inestabilidad hemodinámica. Se trata de u
na plaquetopenia inducida por tirofiban. Comentado con hemostasia (ver c
urso clínico), iniciamos corticoterapia (1mg/kg/día) y transfusión de pl
aquetas. En la analítica de control plaquetas de 45000. Se recomenta
con hemostasia, nos indican que probablemente haya un descenso posterior
, por lo que repetiremos la analítica a las JJJ. Se inicia AAS 100mg. Asi
mismo, se nos sugiere la posibilidad de usar IgIV para frenar la complic
ación dado que se trata de una patología inmunomediada. Por los posibles efectos adversos, teniendo en cuenta que el estado del paciente no ha c
ambiado con esta complicación, preferimos esperar a los resultados analí
ticos. Si hubiera un nuevo descenso de plaquetas grave volveríamos a val
orar. Fecha: JJJ
RL: Sin cambios, NIHSS de 19, paresia facial plejia b-c D, mutista, obed
ece ordenes. HDM estable con tendencia a la HTA y afebril. Se com
enta con mg resultado de analitica post transfusión. Se inicia antiagreg
acion con AAS. y se cursa analitica a las JJJ para revalorar. Se reti
ra aposito compresivo, comentado con mg, Se observa pequeño hematoma al
lado del punto de punción, que no aumenta durante el turno diuresis e
n botella descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
antiene constantes.
Neurologicamente estable , mantiene afasia de expre
sion , hemiparesia f-b-c D e hipoestesia D .
Sedestacion en cama.
JJJ cursada analitica para control plaquetas.
Ayunas por RNM investigaci
on .
A las JJJ marcha a la RNM , se retira sensor glicemia. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO. rTPA + TM CON STENTING
2.-TROMBO
CITOPENIA SECUNDARIA A TIROFIBAN Normotenso, eupneico y afebril. Nieg
a algias. Dieta oral bien tolerada. Sin signos de sangrado activo. NR
L: consciente, vigil. Intención comunicativa, obedece órdenes simples, p
ero no cruzadas ni complejas, nomina 2/7, repite palabras de dos sílabas (0+1+2+2). Mirada con tendencia a la izquierda pero completa excursión
visual horizontal (1). Hemianopsia derecha por amenaza (2). Hemiparesia
facio (leve)-braquio 0/5 crural 1/5 (1+4+4) con hipoestesia derecha (1). Dismetrías, extinciones y negligencias no valorables. NIHSS 18. Evol
ución de la plaquetopenia: 134.000 iniciales --> 9.000 con tirofiban --> 6.000 citradas --> 45.000 tras parar perfusión y administrar corticoide
s y plaquetas --> 45.000 *OD: ictus isquémico carotídeo izquierdo, tp
a + 3 stents, probable aterotrombótico. Trombocitopenia inducida por tir
ofiban. PLAN:
- Se inicia antiagregación con AAS
- Mañana nuevo con
trol de plaquetas para valorar inicio de doble antiagregación.
- Pendie
nte RM esta tarde Fecha: JJJ
acient conscient i vigil. NRL afasia d'expressió, diu algun monosilab, h
emianopsia D, hemiparesia f-b-c D i hipoestèsia D. Obeeix ordres simples
.
HDM estable. SatO2 entorn 95% en basal. No refereix algies.
Se li re
alitza la RMN, a la tornada inicia ingesta per dinar, ben tolerat. Inges
ta del sopar del 50%.
Presenta petequies a les mans, es comenta amb MG. Diurèsis a porró, orina concentrada. No realitza deposició.
Sedestaci
ó al llit ben tolerat. Realitzem canvis posturals.
Pdt analitica de con
trol de plaquetes demà JJJ. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. Cursada analítica de control. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado. NRL estable, aparente mejo
ría en el lenguaje. HDM estable, afebril. No refiere algias. Dieta bien
tolerada. Glicemias dentro de rango. Diuresis en porrón. administramos l
axantes orales que es efectivo. Inicia fisioterapia. Sedesta en silla co
n ayuda de 2 personas en bloque. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO. rTPA + TM CON STENTING
2.-TROMBO
CITOPENIA SECUNDARIA A TIROFIBAN Normotenso, eupneico y afebril. Nieg
a algias. Dieta oral bien tolerada, glicemias en rango. Sin signos de sa
ngrado activo. NRL: consciente, vigil, orientado. Obedece órdenes sim
ples, pero no cruzadas ni complejas, nomina 4/7, repite palabras de dos
sílabas (0+0+2+2). Mirada con tendencia a la izquierda pero completa exc
ursión visual horizontal (1). Campimetría por confrontación sin déficits
. Hemiparesia facio (leve)-braquio 0/5 crural 1/5 (1+4+4) con hipoestesi
a derecha (1). Dismetrías, extinciones y negligencias no valorables. NIH
SS 15. Evolución de la plaquetopenia: 134.000 iniciales --> 9.000 con tirofiban --> 6.000 citradas --> 45.000 tras parar perfusión y administ
rar corticoides y plaquetas --> 45.000 --> 59.000 *Doppler de control con stent permeable.
*RM: lesión isquémica parcheada, principalmente e
n área motora. Transformación hemorrágica PH1 parieto-occipital *OD:
ictus isquémico carotídeo izquierdo, tpa + 3 stents, probable aterotromb
ótico. Trombocitopenia inducida por tirofiban. Transformación hemorrágic
a PH1. Monoantiagregado. PLAN:
- Mantenemos monoantiagregación con A
AS
- JJJ control analítico. - Pendiente traslado JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Passius HCD actius HCE
Transferència a SD a la vora del llit amb ajuda de dues persones
Exercicis de control de t
ronc. Desequilibri posterior i D que és capaç de corregir momentàniament Fecha: JJJ
acient conscient i aparentment orientat. Milloria del llenguatge. NRL af
asia d'expressió, hemianopsia D, hemiparesia f-b-c D i hipoestèsia D. HDM estable. Eupneic en basal. No refereix algies.
Ingesta oral correct
a del 100% ben tolerat. Glicèmia corregida amb IR.
Miccions concentrada a porró. No realitza deposició.
Sedestació a cadira durant 2 hores, be
n tolerat. Transferència llit-cadira amb ajuda de 2 persones.
Pendent a
nalitica JJJ. Pendent trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente O. NRL afasia, emite alguna palabra. Obedece o
rden sencilla. hemianopsia D, hemiparesia f-b-c D e hipoestesia D. HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Diuresis en
porrón.
Cambios posturales.
Descanso correcto.
Cursada analitica.
Pt
e traslado a JJJ.
Pte analitica JJJ.
Problemas con monitor en
toma TA, se toma con aparato manual. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO. rTPA + TM CON STENTING
2.-TROMBO
CITOPENIA SECUNDARIA A TIROFIBAN Normotenso, eupneico y afebril. Nieg
a algias. Dieta oral bien tolerada, glicemias en rango. Sin signos de sa
ngrado activo. NRL en mejoría: consciente, vigil, orientado en las tr
es eferas. Responde preguntas 2/2. Obedece órdenes simples 2/2, pero no
cruzadas ni complejas. Nomina 8/10 con abundantes parafasias, repite pal
abras y frases cortas, con parafasias. Disartria moderada difícilmente i
nteligible (2+1). Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excurs
ión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia faci
o (leve)-braquio 0/5 crural 1/5 (1+4+4). No refiere alteración sensitiva
. Dismetrías, extinciones y negligencias no valorables. NIHSS 12. Evo
lución de la plaquetopenia: 134.000 iniciales --> 9.000 con tirofiban --
> 6.000 citradas --> 45.000 tras parar perfusión y administrar corticoid
es y plaquetas --> 45.000 --> 59.000 --> JJJ 92.000 *Doppler de con
trol con stent permeable.
*RM: lesión isquémica parcheada, principalmen
te en área motora. Transformación hemorrágica PH1 parieto-occipital *
OD: ictus isquémico carotídeo izquierdo, tpa + 3 stents, probable aterot
rombótico. Trombocitopenia inducida por tirofiban. Transformación hemorr
ágica PH1. Monoantiagregado. PLAN:
- Mantenemos monoantiagregación c
on AAS
- JJJ control analítico. - Pendiente traslado JJJ Fecha: JJJ
l parte anterior pertenece a enfermeria JJJ JJJ., se "bo
lcó" erroneamente. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM:
- Transferencia de DS a
SD con ayuda de una persona
- Transferencia de SD a BP con ayuda de dos
personas. No fuerza ni movimiento en pierna derecha, pivotamos para sent
arlo en sillón
- Ejercicios de control de tronco - Ejercicios activo-as
istidos y pasivos HCD Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado NRL: NIHSS 11 (Afasia expresión, disart
ria, plejia ESD + EID) Hemodinámicamente: estable y afebril No refie
re dolor ni malestar Respiración: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposiciones: no Movilización: sedesta en si
lla Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL afasia y disartria, emite alguna palabra. Obedece or
den sencilla , hemiparesia b-c D. NIHSS 11. HDM estable y afebril. Eup
neico en basal. No refiere algias. Diuresis en porrón. Cambios pos
turales. Descanso correcto. Cursada analitica. Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO. rTPA + TM CON STENTING (disecado) 2.TROMBOCITOPENIA SECUNDARIA A TIROFIBAN Normotenso, eupneico y afebril. Tendencia a la bradicardica asintomática. Niega algias. Dieta oral y sedestación bien toleradas. NRL: consciente, vigil, orientado en las tres eferas. Responde pregunta
s2/2. Obedece órdenes simples 2/2, pero no cruzadas ni complejas. Nomina 8/10 con abundantes parafasias, repite palabras y frases cortas, con parafasias. Disartria moderada (2+1). Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (leve)-braquio 0/5 crural 1/5 (1+4+4). No refiere alteración sensitiva. Dismetrías, extinciones y negligencias no valorables. NIHSS 12. Evolución de la plaquetopenia: 134.000 iniciales --> 9.000 con tirofiba
n--> 6.000 citradas --> 45.000 tras parar perfusión y administrar corticoides y plaquetas --> 45.000 --> 59.000 --> JJJ a 116000 (pte plaquetas citrato) Resto de la AS de hoy, sin alteraciones relevantes excepto VCM 106 *OD: ictus isquémico carotídeo izquierdo, tpa + 3 stents, probable aterotrombótico. Trombocitopenia inducida por tirofiban. Transformación hemorrágica PH1. Monoantiagregado. PLAN: - Mantenemos monoantiagregación con AAS, resto de tratamiento sin cambios. - Fisioterapia y logopedia. - Pendiente traslado JJJ Fecha: JJJ
antiene constantes.
Neurologicamente estable .
Sedestacion durante la
mañana.
Mañana JJJ analitica del central.
Pendiente traslado a JJJ . Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM:
PAuta en DS:
- Ejercicio
s activo-resistidos HCI
- Movilizaciones pasivas ESD - Ejercicios activ
o-asistidos y movilizaciones pasivas EID, hipertonía en EID
- Trabajo gl
úteo Fecha: JJJ
acient c i o. Afasia d'expressió + disartia, Hemiplejia b-c dreta. NIHSS 11
Hdm estable, afebril. No refereix algies
Ingesta oral ben tolerada
. Miccions mantingudes en porró. No deposició. Sedestació ben tolera
da amb ajuda de dues persones. - Pdt analítica JJJ
- Pdt trasllat a JJJ. Fecha: