Fecha: JJJ
acient que arriba a BPAROS per possible CODI ICTUS. A la valoració de NR
L s'orienta com a paralisi facial perifèrica. HDM estable, eupneic i a
febril. Al no precisar de TAC, es trasllada a UORL - PUR4 Fecha: JJJ
ota NRL Triaje: JJJ de JJJ con antecedentes de HTA, nefrectomía p
arcial, cáncer de próstata. Nos avisa el SEM por disartria y paresia fac
ial de inicio hoy al mediodía por lo que activan código ictus. A su
llegada, en la exploración física neurológica se observa paresia facial
izquierda con componente periférico, que se acompaña de disartria leve,
sin otra focalidad neurológica. Se orienta como parálisis facial perifér
ica y no se activa código ictus. Fecha: JJJ
aciente CyO, ctes estables aunque tendencia a la Hipertensión. Es trasla
dado de planta 4ta de UCIAS de ORL que tras valoración por NRL en triatg
e se decide solicitar TAC y evol en Helios, canalizo CVP n18 y pte Helio
s según me refiere MG URM. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Apirético. Eupneico en basal. GCS 15. PINR. Se ob
serva desviación comisura labial izquierda con ligera disartria. Pacie
nte a quien se le ha realizado un TAC con conclusiones "LOE frontal dere
cha de aspecto y captación heterogéneos con leve edema
perilesional y e
fecto de masa. Dados los antecedentes sugiere una M1". Se realiza anal
ítica sanguínea. Portador de STP EV. Pulsera identificativa colocada
. Recibe la visita de su JJJ. Fecha: JJJ
OTA INGRÉS MDI (JJJ/JJJ): JJJ de JJJ, sense al·lèr
gies medicamentoses conegudes, amb AP de d'adenocarcinoma prostàtic (JJJ) intervingut amb prostatectomia radical l'any JJJ, carcinoma de cèl·
lules clares renals l'any JJJ, intervingut mitjançant nefrectomia parci
al; ambdós aparentment lliures de malaltia (controls a l'JJJ, últi
m TC toracoabdominal (JJJ) normal). A més, hipertensió arterial, his
tòria d'hemorràgia digestiva alta per úlcera gàstrica ForrestIII i esofa
gitis (JJJ), malaltia de Dupuytren. Acut per quadre que va començar de manera insidiosa el dia JJJ al migdia, consistent en parèsia de l'
hemicara esquerra i lleu disàrtria. Nega otàlgia ni altres fenomens sens
itius. Sense febre ni clínica suggestiva de procés infecciós intercurren
t en els últims dies. Valorat inicialment per part de Neurologia, qu
e descarten activació de "Codi Ictus" per exploració suggestiva de Paràl
isi de Bell. PICNR, sense nstagme. MOE preservats. Balanç motor normal e
n les quatre extremitats, sense dèficit sensitiu. Disàrtria proporcionad
a a la parèsia facial, no trets afàsics. Nomina i repeteix. No dismetria
. Pel que fa a la resta d'exploració física, auscultació pulmonar am
b MVC sense sorolls sobreafegits, sorolls cardíacs regulars sense bufs n
i extratons. Abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació superfi
cial o profunda, sense defensa ni peritonisme. EEII sense edema ni signe
s de TVP.
No palpo tumoracions en regió parotídea, no adenopaties en te
rritoris explorats (submandibular,submaxil·lar, supraclavicular o latero
cervical). No lesions cutànies en regió auriculofacial. Es realitza
analítica sanguínia que mostra funció renal preservada, ionograma sense
diselectrolitèmies, hemograma amb les tres sèries en rang de la normalit
at. Pendent realització de radiografia de tòrax. Es completa l'e
studi amb un TC crani en el que s'observa la presència d'una LOE frontal dreta d'aspecte i captació heterogenis, amb lleu edema perilesional i e
fecte de massa, suggestiva de M1. A l'anamnesi dirigida, no explica
síndrome constitucional o febre en els últims mesos. Sense canvis en el
ritme deposicional, tampoc dispèpsia o plenitud precoç. Sense tos o hemo
ptisi, tampoc dispnea o dolor toràcic. No hematúria. Els familiars expli
quen lleu canvi conductual en els últims mesos. Així, es tracta d'un
JJJ de JJJ amb abundant història oncològica que presenta lesió fro
ntal suggestiva de M1, pel que requerirà ingrés de cara a completar l'es
tudi etiològic i d'extensió. D'altra banda, presenta una paràlisi fac
ial perifèrica que anatòmicament sembla que no es justifica per la lesió descrita anteriorment, malgrat caldria completar l'estudi amb RM crania
l per a estudi de fossa posterior +- avaluació de compromís leptomening
i. S'inicia corticoteràpia amb DXM 4mg/8h. ev. Fecha: JJJ
aciente consciente i orientado. Constantes estables. Persiste parálisis
facial. Ingesta oral bien tolerada. Se cursa Ax. POM. Pdt ingreso en HCl
ínic. Fecha: JJJ
VALORACIÓ MDI 1. LOE CEREBRAL A ESTUDI
2. PARÀLISI FACIAL ESQUERRA A la meva visita, nega àlgies ni molèsties durant el cap de setmana,
nega moviments tònico-clònics a nivell d'extremitats però sí refereix du
btosos moviments clònics a nivell cefàlic la setmana prèvia. Persisteix
amb disàrtria i paràlisi facial hemicara inferior esquerra sense canvis. Nega clínica miccional ni síndrome constitucional, afebril. A l'EF:
HDE, eupneic en basal, afebril. Pupil·les miòtiques normorreactives simè
triques, paràlisi facial hemicara inferior esquerra, sense signe de Bell
, resta de PPCC preservats, sensibilitat facial preservada. Disàrtria pe
rò nomina i repeteix correctament, sense afàsia. Balanç motor a nivell d
'extremitats preservat però amb mínima asimetria ESE 4/5, EIE 4/5, drete
s 5/5. Sensibilitat preservada. Romberg no valorable, marxa amb augment
de la base de sustentació, taló-punta inestable. Maniobra dit-nas amb at
àxia braç esquerre, disdiadococinèsia amb atàxia braç esquerre. Sense ir
ritació meníngia. -AS: Bioquímica en curs, Hb estable 158g/L macrocít
ica pendent de vitamines regenerativa, linfopènia de 600/ml, F tiroidal
en curs.
- Rx pendents (les reclamo)
.
PLA:
- Pendent de llit a sala de MDI. El pacient refereix voluntat de conèixer els resultats de les p
roves, informo del resultat i de la situació actual. Informo al seu JJJ JJJ
- Caldrà sol·licitar RMN cerebral per a completar estudi + valor
ar fossa posterior i TAC toracoabdominal Fecha: JJJ
elios__TT: OD: M1 cerebral. AP: Adenocarcinoma de próstata, carcinom
a de células claras renales (nefroctomía parcial), HTA. Durante TT,
paciente consciente y orientado, autónomo. Hemodinámicamente estable c
on tendencia a la hipertensión, febricular. Eupneico, saturaciones corre
ctas en basal. Sin algias.
Se administra medicación pautada sin inciden
cias. Dieta oral bien tolerada.
Diuresis conservada en porrón Se c
omenta con G092 para ingreso a cargo de MDI. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ (JJJ):JJJ. JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
1.	LOE CEREBRAL A ESTUDI 2.	PARALISIS FACIAL IZQU
IERDA Helios
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: No AMC,
ADK próstata (JJJ) con Prostatectomia radical JJJ, carcinoma células c
laras renales JJJ con intervención nefrectomía parcial. HTA, historia H
DA por ulcera gástrica Forrest III y esofagitis (JJJ), enfermedad de Du
puytren.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 90-Dependencia moderada Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial
sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo dep
osicional:
Regular Valoración genitourinaria Incontinencia urinar
ia: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológic
a Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración s
alud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: Sí
Puntuación escala ISCA: 18 Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de helios. A su llegada, HDM estable, afebril
. Eupneico en basal. Consciente y orientado. Presenta desviación de la comisura labial izquierda. Niega algias. Dieta general sin sal bien tolerada. Ingestas correctas. Sedesta y deambula por la habitación. Recibe visita familiar.