Fecha: JJJ
acient traslladada de JJJ amb diagnostic de Hematoma del recte anterior esquerra amb sagnat actiu. A la seva arribada a BPARO pacient
alerta, eupenica amb FiO2 21%, tendencia a la hipotensió i amb ritme FA
i FC entre 130-150x'. Afebril. Es cursa analítica d'urgències, prove
s creuades i POC venós. Es realitza Rx tòrax a peu de llit i ECG. S'admi
nsitra càrrega 500ml SF i s'inicia BIC Noradrenalina [x2] a 2ml/h. Es re
alitza embenat compressiu abdominal i es trasllada a Angio-TAC. Pendent
de decisió terapèutica. Sense pertinences personals a la seva arribad
a. Portadora de polsera identificativa. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio por hematoma en vaina de rectos. Se emboliza con Squid. Puncion femoral izquierda, retiramos introductor de 5 Fr y se coloca punto percutaneo que es parcialmente efectivo, se coloca compresivo a mantener 12 horas. Hora fin del procedimiento a las JJJ. Equipo de anestesia durante intervención. Se traslada a la paciente en camilla a sala. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
D
IVAS EMBOLIZACIÓN ARTERIA EPIGASTRICA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 123 lpm
Ritmo deposicional:
. Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de DIVAS a las JJJ. Consciente y orienta
da, se adm. 3cc de Metadona EV por algia en abdomen. HDM con soporte v
asoactivo de AND[x2] a dosis bajas para mantener TAM, en FA rápida ya co
nocida, Afebril. Resp eupneica LN2L, saturaciones correctas, buena mec
ánica respiratoria. Alim FAMIS con STP de pauta. SV permeable, diure
sis mantenidas. Portadora de medias pneumáticas. Se le realizan medi
das de seguridad y confort. Fecha: JJJ
e le adm. 20mg de Furo POM. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 c
ompresivo femoral izq Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. Refiere dolor abdominal, c
ontrolado con analgesia de pauta. Descansa en la noche.
HDM estable con NADx2 para mantener TAM 70mmHg, en ritmo ACxFA en torno a 120lx´, Afeb
ril. Respiración eupneica con LN2x´, SatO2 correctas.
Diuresis justas p
or SV, a las JJJ administrado bolus furosemida 40mg con moderada respueta (furosemida de la JJJ administrada y firmada por el TT). Dieta famis + STP, pequeño sorbo de agua bien tolerado. Normoglicemia.
Abdomen duro, doloroso a la palpación.
Mantiene compresivo femoral izq, pulso pedio
correcto, Tª, coloración y movilidad OK.
Piel frágil, múltiples hematom
as en EESS. Edematosa.
Visita familiar a primera hora de la noche. Real
izados cuidados de confort. Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
Aciente CyO. No refiere algias.
HDM estable con NAD (x2) a 4mL/h, ritmo FA y afebril.
Eupneica con LN 2 Lx' para saturaciones correctas.
Diet
a hídrica + STP.
Diuresis por SV permeable orina clara.
Realizamos hig
iene y medidas de confort.
Porta compresivo en ingle inzquierda (cumple las JJJ). Fecha: JJJ
1. HEMATOMA VAINA RECTOS EN CONTEXTO DE ANTICOGULACIÓN 1.1. EMBOLIZACIÓN ARTERIA EPIGÁSTRICA INFERIOR 1.2 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR Consciente y orientada. Eupneica, SpO2 100% con LN a 3l. Taquicárdica con FA conocida a 110-120lpm, estable hemodinámicamente con SVA con NA
a4ml/h. Abdomen blando y depresible, ligero dolor a la palpación periumbilical. Diuresis conservada. A/S: Hb 10.6 estable, Lac 13 en descenso, Cr 1.6 (previa 1.5) con diuresis conservada e iones en rango, Quick 61%. PLAN: se comenta con HBP que hablaran con JJJ para traslad
oa unidad de intermedios de allí. Control analítico. Weaning aminas. Fecha: JJJ
ota turno tarde. Como unica disfunción permanece con noradrenlina < 0.
05mcg.kg.min, ETT con buena función biventricular, adecuada perfusión di
stal. ACXFA entre 90-115 lat/min. No signos de sangrado activo en el mom
ento. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. HDM con soporte vas
oactivo de NAD[x2] a dosis bajas para mantener TAM, en FA rápida ya cono
cida, Afebril. Se le adm. 3g Magnesio Sulfato a pasar en 1h POM.
Resp eupneica LN2L, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. A
lim hídrica con STP de pauta. SV permeable, diuresis justas forzadas c
on Furo. Portadora de medias pneumáticas. Se le realizan medidas de
seguridad y confort.
Recibe visita familiar Fecha: JJJ
e retira compresivo femoral IZDO Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analg
esia de pauta.
HMD: Estable con NAD [x2] a 3ml/h para mantener TAM. ECG en FA sin repercusión hemodinámica. Afebril.
RESP: Eupneica con LN 2l'
x, mantiene saturaciones correctas.
ALIM: Portadora de STP, tolera H2O. Normoglicémica.
ELIM: SV permeable, diuresis justas, nula respuesta a
furo ev. Se inicia BIC furosemida POMG. No realiza depo.
Se aplican med
idas de confort. Apósito femoral I conservado.
Buen descanso nocturno a
parente.
Mal acceso venoso, solo se extrae equilibrio.
JJJ: se inici
a transfusión CH. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ. 1. HEMATOMA VAINA RECTOS EN CONTEXTO DE ANTICOGULACIÓN 1.1. EMBOLIZACIÓN ARTERIA EPIGÁSTRICA INFERIOR (JJJ) 1.2. DISFUNCION CV 1.3. DISFUNCIÓN RENAL--> creat 1,67 La paciente clínicamente tiene una buena evolución. NRL sin alteraciones. Resp: eupneica, con Sat 100% con LN. FR 15 Rx tórax pendiente HDCA: con Na en descenso 3 ml/h. TA 108/56(68) con FA con FVM 80x´. Edemas moderados. Abdomen globuloso, depresible, con peristaltismo. Equimosis Afebril. RENAL: Oliguria 390 ml/ 24 h. Iniciada hoy perfusión furosemida 1G/24 h
. analitica: 13.100 leucos - Glic 173- Creat 1.67- HB 106- Hto 34%- Plaq 206.000-Quick 61%- Troponina 197(igual que ayer) - PLAN: - weaning NA - Iniciar ingesta agua - colocacion PIC - Rx tórax Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca PICC 5Fr 2luces sin incidencias en
braquial derecha ecoguiado. Realizada RX comprobación -> correcta ubicac
ión. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. HDM con soporte vas
oactivo de NAD[x2] a dosis bajas para mantener TAM, en FA rápida ya cono
cida, Afebril. Resp eupneica LN2L, saturaciones correctas, buena mecán
ica respiratoria. Alim hídrica con STP de pauta. SV permeable, diure
sis mantenidas de aspecto claro con BIC de Furo. Se le adm. Clexane 20
, se retiran medias pneumáticas.
Hematoma lateral IZDO rotulado.
Se le realizan medidas de seguridad y confort.
Recibe visita familiar Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia
de pauta.
HMD estable con NAD [x2] a dosis bajas. ECG en FA. Afebril. RESP con LN2l'x, se mantiene eupneica y manteniendo buena satO2. Realiza episodios de tos seca durante el turno.
SV permeable, diuresis manteni
da con BIC furo 4ml/h. Orina clara. Abdomen blando y depresible, no real
iza depo.
Mantenemos ingesta hídrica + STP. Glicemias corregidas con IR de pauta.
Se aplican medidas de confort. Hematoma Izq rotulado sin aum
ento de tamaño.
Buen descanso nocturno aparente.
Cursada analítica de
ctrol.
Administro carga 40meq CLK por K 3meq/L. Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias. HDM con NAD (x2) en descenso, ritmo FA y afebril. Eupneica en basal con saturaciones correctas. Dieta solo hídrica + STP. Diuresis por SV orina clara, BIC de furo efectiva. R
ealizamos higiene y medidas de confort. Realiza depos en pañal con apa
rencia de sangre (hematoquecia). Fecha: JJJ
aciente de JJJ. 1. HEMATOMA VAINA RECTOS EN CONTEXTO DE ANTICOGULACIÓ
N
1.1. EMBOLIZACIÓN ARTERIA EPIGÁSTRICA INFERIOR (JJJ)
1.2. DISFUN
CION CV (C isq, FA y HTP severa)
1.3. DISFUNCIÓN RENAL--> creat 1,67-->
2'5 Paciente frágil. Clinicamente estable. CyO. Constantes conervadas (saO2 96% basal, FA a 75lpm, afebril). Buen descanso. Niega síntomas de IC. No dolor. TA 100/40 con NAD a 4ml/h. Exploración física con ausc
ultación cardiopulmonar sin alteraciones. Hematoma en flanco izquierdo e
stable respecto ayer. Abdomen blado y depresible sin signos de peritonis
mo. No edemas. No IY. Renal: Diuresis 1300 ml con perfusión de furose
mida a 4ml/h. Rx tórax muestra opacidad en base derecha en probable r
elación con atelectasia. Se realiza ecografía pulmonar que muestra leve
cantidad de líquido en base derecha. A/S: Descenso de leucocitos a 8
mil, hiperglucemia 227, empeoramiento de perfil renal con Cr 2'5. Ionogr
ama con hipoNa 127 y hipoK 3meq (se administra 30meq K), PCR 7'7. Hb 9'5
. PLAN:
- Weaning NAD (se trasfunde 1CCHH)
- Control hematoma.
-
Progresar dieta oral.
- Control iones, función renal y diuresis. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. HDM: estable con soporte de NAD [x2] a 3ml/h. ECG
en FA. Afebril. Refiere algias que ceden con paracetamol EV. RESP: E
upneica en basal. ALIM: Dieta progresada a semiliquida, bien tolerada
pero ingesta escasa.. Glicemias correctas sin necesidad de corregir. ELIM: SV permeable, orina clara mantenida con soporte de furosemida a 4m
l/h. No depos. Administrado concentrado de hematies. Realizados cui
dados de confort + acomodación en cama. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Hemodinámicamente estable co
n perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En FA lenta ya conocida. Afebril. Eupneica en basal manteniendo saturación y GSA
. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. Realiza d
os deposiciones pastosas. Dieta semilíquida. ESD edematosa, aplica
mos agua de burow. SV permeable con orina clara forzada con perfusión
de furo. Algias controladas con analgesia de pauta + de rescate. Gl
icemias dentro de la normalidad. Buen descanso nocturno. Realizada
s medidas de confort + analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
acient CyO. Algies lleus a la zona del flanc esquerra on hematoma, posem trombocid.
HDM estable amb NAD (x2), ritme FA y afebril.
Eupneica en
basal amb saturacions correctes.
Dieta oral bien tolerada (astring. B t
riturada por diarreas).
Diuresis mantenidas por SV orina clara, BIC de
furo que descendemos de 4 a 2mL/h POM.
Realiza 1 deposición en pañal lí
quida.
Realizamos higiene + medidas de confort.
Admin. 20mEq ClK POM. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. HDM con soporte vas
oactivo de NAD[x2] a dosis bajas para mantener TAM, en AcxFA ya conocida
, Afebril. Resp eupneica en basal, saturaciones correctas, buena mecán
ica respiratoria. Ingesta oral bien tolerada, aunque no refiere mucho
apetito. SV permeable, diuresis mantenidas de aspecto claro con BIC de Furo a 2ml/h. Hematoma lateral IZDO rotulado.
ESD edematosa, se le a
plica agua de burow + elevación. Se le realizan medidas de seguridad y confort.
Recibe visita familiar Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Hemodinámicamente estable con perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial que consigo r
etirar a última hora. En FA lenta ya conocida. Afebril. Eupneica en ba
sal manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición.
Dieta oral + SG por ingest
a escasa.
ESD edematosa, aplicamos agua de burow y Thrombocid en la zon
a del hematoma. SV permeable con orina clara forzada con perfusión de
furo.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias dentro de l
a normalidad. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort
+ analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA, ritmo FA ya de base, afebril.
Eupneica en basal con saturaciones
correctas.
Dieta oral bien tolerada pero come poco + SG 20% de mto.
Po
rta pañal, no depos en TM.
Diuresis mantenidas por Sv orina clara. Stop BIC furo sobre las JJJ.
Se realiza higiene + higiene bucal + medidas d
e confort.
Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
aciente que se traslada a planta desde intermedios y llega C y O. Eupn
eica en basal. A su llegada no refiere algias. Dieta PDB astringente triturada bien tolerada. Normoglicemica, no requiere de IR. SV per
meable con orina clara. En reposo. Fecha: JJJ
estable HDM,afebril.CV+STPSV con buena diuresis. Fecha: JJJ
febril.Normotensa.
Glicemia correcta.
Algias controladas.
Realiza dep
osición restos de melena.
Diuresis conservada.
Descansa durante la noc
he. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
DM estable.afebril.No algias.
Dieta PDB astringente tx bien tolerada.Re
tiro STP.
JJJ se retira SV,pendiente primera micción espontánea.
Hemat
oma en espalda rotulado.
La paciente refiere que en casa camina y en la calle con bastón. Sedestar esta tarde. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no algias
tolera ingesta
mantiene hematoma rotu
lado
realiza deposicion en pañal de aspecto bilioso
sedestacion tolera
da con ayuda Fecha: JJJ
febril.Normotensa. Micciones en pañal. No refiere algias. Descansa durante la noche. Cursada analítica de urgéncias. Fecha: JJJ
DM estable.afebril.Precisa analgesia por dolor de espalda.
Dieta PDB as
tringente bien tolerada.
Hematoma supera limites rotulados hacia el pub
is,comentado con JJJ.
Micciones espontáneas en pañal.
sedesta en el sillón. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no algias
hematoma mantenido
realiza deposicion y diuresis en WC
sedesta Fecha: JJJ
febril.Normotensa.
No refiere dolor.
Realiza micciones espontáneas en
cuña.
Descansa durante a intervalos. Fecha: JJJ
. HEMATOMA VAINA RECTOS EN CONTEXTO DE ANTICOGULACIÓN
1.1. EMBOLIZACIÓN ARTERIA EPIGÁSTRICA INFERIOR (JJJ)
1.2. DISFUNCION CV (C isq, FA y HTP severa)
1.3. DISFUNCIÓN RENAL--> creat 1,67-->2'5 Buen estado g
eneral. hemodinamicamente estable
no refiere dolor
abdomen anodino a l
a exploración con hematoma en flanco izquierdo estable, no ha aumentado
d etamaño PLAN:
- Ya solicitado traslado a hospital de origen, pendi
ente de cama para traslado. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, afebril y sin algias. Dieta PDB tx bien tolerad
a. Normoglicemica. ME en WC. Realiza deposición. Hematoma mantenid
o. Sedesta y deambula con caminador. Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no algias
mantiene hematoma
diuresis en WC
pte de traslado a JJJ Fecha: JJJ
onstantes estables.
No refiere dolor y rechaza la analgesia.
Hematoma
sin aumento.
Micciones espontáneas correctas + deposición pastosa.
Die
ta tolerada.
Descansa. Fecha: JJJ
HEMATOMA VAINA RECTOS EN CONTEXTO DE ANTICOGULACIÓN
1.1. EMBOLIZACIÓN A
RTERIA EPIGÁSTRICA INFERIOR (JJJ)
1.2. DISFUNCION CV (C isq, FA y H
TP severa)
1.3. DISFUNCIÓN RENAL--> creat 1,67-->2'5 Continua sin ca
mbios
Hemodinámicamente estable
no refiere dolor
hematoma en flanco i
zquierdo estable, no ha aumentado de tamaño. PLAN:
- Pendiente de ca
ma en JJJ para traslado Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME, afebril y sin algias.
Dieta PDB tx bien tolerada. ME en WC.
Hematoma mantenido y delimitado.
Sedesta y deambula con ca
minador.
Pte traslado a JJJ esta tarde.