Fecha: JJJ
h20 paciente visitado por cardiologia Fecha: JJJ
3:50 Conscient i orientat . hemodinamicament estable acompanyat de JJJ al.lèrgic a levofloxacino , ciprofloxacino , septrim forte AP:
IC, IRC,HTA Motiu de consulta : edemes generalitzats
es cursa analiti
ca ucias,ECG,RX
Aïllament de contacte : pseudomona multiresistent
24h4
5 pte de cardiologia
4h05 pact setraslada nivel 2 para monitorización y revalorar por cardiologia por la mañana Fecha: JJJ
aciente trasladado de PUR2 con orientación diagnóstica de derrame perica
rdico severo + derrame pleural bilateral (anasarca a estudio). A su ll
egada paciente CyO, hdm hipertenso, afebril, portador de LN2lx´ y sin al
gias. Realizada IC con cardio en Pur2 que indica traslado a Pur3 para
monitorización + evolución para decidir y revalorar por la mañana. Ais
lamiento preventivo de contacto por tener episodios positivos a pseudomo
na multiresistente (no constan informes), por lo que se realiza frotis r
ectal pte de resultados.
Se inicia tratamiento broncodilatador y diuret
ico con control de diuresis. Por el momento por indicación médica no nec
esidad de sondaje vesical, paciente continente. Se realiza POC venoso
y control de troponinas. Resta pendiente analítica de control a las 9h
. Fecha: JJJ
aciente en PUR 3 hdm estable, con GN a 2lx&apos; y afebril. Se realiza ana
litica ucias a las 9h. Diuresis en porron cuantificado. Se realiza toracocentesis diagnostica. Tolera iungesta adecuada. Fecha: JJJ
on descans nocturn.
Diuressis abundant.
Pendent d&apos;ingrés a Intermitjos de Nefrologia. Fecha: JJJ
s realitza higiene completa a llit + canvi llençols + crema hidratant Fecha: JJJ
. SÍNDROME NEFRÓTICO. Proteinuria CPC 13 g/mg
2. DERRAME PERICÁRDICO SE
VERO.
3. ANEMIA FERROPÉNICA. Pdte colonoscopia.
.
Paciente con buen e
stado general, asintomático. De constantes hipertenso a 150/80 mmHg a 90 lpm, SpO2 98% en basal, afebril. EF leves edemas en zonas declive de MM
II y en brazos, pero sin ser muy acentuados, abdomen sin semiología de a
scitis, sin dolor a la palpación, auscultación respiratoria correcta. An: función renal estable Cr 2,6, hiperuricemia (crónica vs 2aria a con
tracción volumétrica por diuréticos?), hipoCa 7,7 (corregido por protein
as 9), hipoproteinemia 47, LDL correcto, Ca-125 de 230, Hb 101 normocíti
ca, HbA1C 6,4%. Nt-ProBNP 9300. Virus hepatotropos negativos junto a VIH. Ecoscopia a pie de cama confirma derrame pericárdico severo, ci
rcunferencial, sin compromiso de cavidades. Vena cava inferior que colap
sa con la inspiración &gt; 50%. PLAN:
-Mantenemos diurético.
-Pdte a
utoimmunidad Sd nefrótico.
-Ampliamos estudio para despistaje gammapati
a monoclonal
-Contactamos con cardiología para seguir el caso, sobretod
o de cara a pericardiocentesis dado el derrame masivo y alta sospecha de malignidad. Fecha: JJJ
T PUR3: Consciente y orientado, HDM estable, eupneico, SATO2 con lenti
llas nasales a 2Lx&apos;. Afebril. Sin dolor. Diuresis en porrón. Dieta b
ien tolerada. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ed
ema generalizado; anasarca; derrame pleural y pericárdico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: Sí
Especificar alergias:
Quinolonas
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 10
0 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 al día
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de la PUR 3, ligeramente hipertenso. Afebril. Conscie
nte y orientado. Eupneico con oxigenoterapia a 2L a través de gafas nasa
les, SatO2 96%. No refiere algias. Diuresis recogida en porrón, orina clara. Se administra tratamiento oral pautado. Bien tolerado. Vis
itado por JJJ. Normoglucemia previa a cena, se administra insulina s
iguiendo pauta. Ingesta adecuada de dieta bien tolerada, pese a no dis
poner de dentadura. Refiere que la JJJ mañana aportará audífonos
y dentadura.