Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Substitució
n de válvula aórtica
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
Pericarditis vírica de hace más d JJJ, epicondilitis, fimosis ,
varices en EEII izquieda
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 70 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposici
onal:
c/24h Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Va
loración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO CCV: Ingresa paciente de JJJ de manera electiva pa
ra sustitución valvular aórtica. Paciente en seguimiento por cardiol
ogía por diagnóstico de EAo severa. Sintomático en forma de disnea de es
fuerzos, NYHA II. No angina ni síncope. * Exploraciones complementari
as: - Ecocardio: Estenosis aórtica severa (gradientes máximo y medio 7
6/54 mmHg, AVA estimada por ecuación de continuidad 0.73cm²). Insuficien
cia moderada a severa. Fracción de eyección estimada 65 %. IM leve
- Ec
o esfuerzo: Los gradientes transvalvulares aórticos máximo y medio se el
evan a 106/74 mmHg - Cate: Dominancia derecha. Arterias coronarias sin lesiones angiográficamente significativas.
- TAC: No contraindica iq. AP:
Pericarditis vírica hace JJJ.
IQ: Epicondilitis, Fimiosis. Várices MMII izq en JJJ Hablamos de la cirugía y los riesgos inher
entes a ella.
El paciente quiere prótesis MECÁNICA
Firma CI, solicitam
os preop, cursamos reserva. Fecha: JJJ
aciente de ingreso voluntario. Tras su llegada consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HDN estable, normotenso, afebril con correcta
saturación a aire ambiente. Se realiza valoración + analítica + ECG +
administración de mupirocina, omeprazol y batidos pre-op. Resto de la
tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las 00h para I
Q JJJ a las 15h. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Eupneico en basal. Afebril.
Movilizacione
s de forma autonoma.
Se matiene a famis, toma batidos pautados.
Pte IQ
. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Ingresa para cirugía cardíaca
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Pericarditis
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso
vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposici
onal:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenido de SvAo mec. No AMC.
Sedoanalgesiado con propo + PC
A. RASS -5. ESCID 0. PINR.
HTA, se incia NTP, mejoría. RS. PVC ok. Afeb
ril.
Ventilado y acoplado en VC FiO2 40%, GSA ok.
Redón normoproductiv
o. Drenaje permeable en aspiración poco productivo.
svp, diuresis mante
nidas. Fecha: JJJ
ESP Paciente extubado a las 2:00 sin incidencias, actualmente con VMK 31
% 6l con satO2 &gt;96%. pO2 en GSA de 90. NEUR CyO, GCS 15, refiere algia moderada en sitio de herida quirúrgica y en cervicales. Portador de PCA de morfina, se explica uso. Se administra analgesia PRN. Pupilas miótic
as.
HDM ECG en RS, tendencia a la HTA, se reinicia perfusión de NTP a 2 ml/h a las 7:00. Afebril. A las 6:00 presenta lactato de 26 en GSA con
oliguria y descenso de PVC, POM se administra carga de 500 ml de NaCl 0,
9%. ELIM Diuresis mantenidas por SV, colúrica, no depo. Se inicia in
gesta hídrica a las 7:00, bien tolerada. Drenaje blake y mediastínico
poco productivos de débito hemático. Se aplican medidas de confort. Llama JJJ, informada por enfermería. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Mec ExIOT,eupneico con VK 31% Afebril TA 144/69(87)mmHG. RS 87x&apos; PVC 11 Diuresis 1170ml Balance negativo -755ml Drenajes 193ml EF correcto RxT OK GSA 7.38/92/40/23 Lactato 26!! A/S: Creat 0.94 Iones ok Leucos 16000 Hb 149 Plaq 14000 Resto OK NTP 2ml/h Plan: Sedestar. Fisio. Sintrom 2 mg. STOP NTP-&gt;Inicio antiHTA vo. Volumen(250cc Fisio) y control lactatos. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientado y colaborador. HMD: Estable (PAM 87) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 81 lpm.
RES
P: Eupneico con Ventimask 31%.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos, aun
que hipoventilada.
MUSC-ESQ: Fuerza y movilidad mantenidas en las cuatr
o extremidades. Flexión y rotaciones de hombro izquierda limitados por t
endinopatía supraespinoso PQ. OBJETIVOS:
- Mantener y mejorar capaci
dad inspiratoria.
- Mantener y mejorar la movilidad
- Fomentar autonom
ía
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos p
rotegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 750-1000 ml.
Ejercic
ios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente consiente y orientado. Con algias que se controlan con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA. Se para NTP y se inicia antiHTA VO. EC
G en RS. Afebril. TA correctas con tendencia a la hipertensión. Eupnei
co con LN a 1xl&apos; con GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones. Realiza fisi
o. Ingesta mal tolerada. Realiza un mini vómito bilioso, se deja en fa
mis.
Diuresis mantenida por SV permeable. Orina colúrica.
Drenaje poco productivo. Débito serohemático. Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. Eupneico con LN 1lx&apos;. Afebril.
Algi
as controladas con pauta analgésica.
Drenaje permeable en aspiración, p
oco productivo. Redón poco productivo.
Ingestas toleradas pero escasas. Glicemias corregidas según pauta.
svp, diuresis justas, se adm 500cc S
F, poca respuesta. No deposición.
Lactatos en descenso. Inicio sintrom, 2mg. Fecha: JJJ
e adm 10mg furo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Algias controla
das con analgesia pautada.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RE
SP eupneico con LN a 1lx&apos; con saturaciones y GSa correctas.
Drenajes pe
rmeables poco productivos.
SV permeable con diuresis mantenidas.
No dp
s.
Se traslada a sala POM. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en sala JJJ procedente de JJJ tras SVAo mec del d
ia JJJ. A su llegada C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA,
afebril.
Portador de oxigenoterapia con GN a 1L, saturaciones correctas
.
Refiere EVA de 5. Se avisa a MG que indica metasedín 3mg SC. Efectivo
.
Portador de CVCYD con STP.
Portador de apósito compresivo en radial
izquierda. Portador de SV permeable.
Portador de drenaje mediastínico en aspiración 50cc + Blake en vacío 5cc.
Apósito HQ limpio y mantenido
. MCP VVI 30x# + TLM.
Realizo ECG. (RS)
Extraigo AS de control. Fecha: JJJ
2DPO PO(JJJ) SVAo Mec --- refiere sentirse bien. No ha sedestado todavía. trasladado ayer de la UCI por la madrugada -- 121/74 87lpm 96%SaO2 diuresis 1360cc Drenajes 228cc Balance 749cc Paciente alerta, consciente, colaborador, BEG Ex Fx ok --- Ax PCR 15.23 Glc 139 Cr 0.73 Na 136 K 4.0 OSM en curso Leu 16.40 Hb 13 PLT 140 TP 68 TTPA 25 INR 1.23 --- PLAN ECG Retirar petaca de MCP Retirar sonda vesical Sedestar / Deambular Retirar vía central tras canalizar PIC Fecha: JJJ
aciente HDM estable, sin algias. Eupneico en basal. Sedestación tole
rada. Micción espontánea. Se retira CVCYD y se coloca VP. Drenaje
mediastínico con débito serohemático, débito durante el turno 25cc, tota
l 75cc. Cura HQ con buen aspecto. Pte: ECO + Rx Fecha: JJJ
orrecta evolución. Ritmo sinusal, tensión controlada. Eupneico en basa
l. Pte primera micción sin sonda. Refiere dolor de cervicales, pauto d
osis unica de ketorolaco iv.
Drenajes poco productivos, se pueden retir
ar los drenajes mediastínicos hoy y mantener blake. Si mañana INR &lt;2 y blake no productivo, retirar cables MCP y blake y realizaremos ECO. S
introm 3 mg hoy, no clexane puente de momento.
Deambular Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Paciente c y o. Eupneico en basal. Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva. Transferencias con mínima ayuda. Pendiente de deambulación. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para colocar PICC en paciente sin criterio de este AV en estos momentos (portador de CICC yugular colocado hace JJJ y tratamiento VO). Comentamos con equipo médico que el paciente es c
andidato a CVP y en caso de cambios en el tratamiento volver a realizar
IC. Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix àlgies cervicals que precisen d&apos;analgesia pautada
.
HDM estable, tendència a la hTA. TLM en RS.
Afebril.
Eupneic amb LN 1lx&apos;.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedestació ben
tolerada.
Retirat CVC i canalitzada CVP.
Retirat drenatge mediastínic
sense incidències.
Pdt: UCIES demà + Rx comprobació (ja reclamada). Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix àlgies cervicals que precisen d&apos;analgesia pautada
.
HDM estable, tendència a la hTA. TLM en RS.
Afebril.
Eupneic amb LN 1lx&apos;.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedestació ben
tolerada.
Retirat CVC i canalitzada CVP.
Retirat drenatge mediastínic
sense incidències.
Drenatge poc productiu, dèbit serohemàtic.
Pdt: UCI
ES demà + Rx comprobació (ja reclamada). Fecha: JJJ
y O, tranquilo y colaborador.
HDM con ligera hipoTA, bien tolerada. Af
ebril.
Portador de oxigenoterapia con GN a 1L, saturaciones correctas. Dolor controlado con analgesia de pauta.
Portador de CVP salinizado. Portador de drenaje tipo Blake en vacío. Poco productivo.
Apósito HQ li
mpio y mantenido. Portador de TLM. (RS)
Extraigo analítica de control
.
Pendiente ECO + Rx. Fecha: JJJ
Excelente estado general. Ritmo sinusal, TAS 100-90, ajusto tto antihipertensivo Retiraremos cables MCP hoy, esperaremos un rato y si no hay débito por el blake, retiraremos el blake INR 2.5 ECO hoy Alta probable mañana Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Paciente c y o. Eupneico en basal. Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva. Transferencias con mínima ayuda. Inicio deambulación con carro y acompañado por pasillo de unidad con buena tolerancia. Se deja pauta de deambulación que entiende y acepta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Portador de TLM (
RS).
Eupneico con GN 1lx&apos; y satO2 95%.
No refiere algias, no nauseas n
i vómitos.
CVP permeable y salinizada. Se administra tto según pauta mé
dica.
POM, retiro cables MCP + drenaje Blake, sin incidencias. Curamos
HQ, buen aspecto.
Higiene autónoma.
Realiza ME.
Sedesta y deambula. Rx + ECO realizada.
Glicemias correctas. Ingesta correcta.
Realiza fi
sio. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD tiende a la hipotensión y normo frecuente (portador d
e TLM). EVA 0
Basal, eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera di
eta oral, ingesta correcta. Normo glucémico
ME en WC. No realiza deposi
ción
Sedesta y deambula, sin incidencias Fecha: JJJ
aciente C y O . HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen des
canso nocturno. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con tendencia a la hipotensi
ón, afebril, algias controladas. Eupneico en basal. Realizo cura HQ
con betadine, buen aspecto. Retiro VP. Ingestas correctas. Micciones espontáneas. Sedesta y deambula. Explico recomendaciones al alta.