Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Reemplazamiento de válvula aórtica
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Prótesis de rodillas, Neo de próst
ata JJJ, SAHOS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras
enfermedades crónicas, Dislipemia, Diabetes
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
Obesidad + BRIHH
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia escasa Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Disneico
Tipo de disnea: De esfue
rzo
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 94 %
Di
spositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas
nasales
FiO2: 24 %
Litros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración ga
strointestinal Ritmo deposicional:
Poco pero normal
Fecha última de
posición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urina
ria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Va
loración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
aciente de JJJ que consulta por dísnea. Ingresado por Infección Resp
iratoria en contexto de gripe A + ICC descompensada. Ecocardiograma con
FE global severamente reducida y Estenosis aórtica severa, TEP descartad
o por AngioTAC. ANTECEDENTES PERSONALES: - Sin alergias médiocas co
nocidas. Niega hábitos tóxicos. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: - HTA en t
to farmacológico. - DM tipo II, en tto con ADOs e insulina. - Dislip
emia - Obesidad - BRIHH conocida - Hipotiroidismo subclínico - S
AHOS - Neo de próstata en JJJ estadío I, que realizó radioterapia, li
bre de enfermedad. - Protesis de rodilla izquierda. Pruebas complem
entarias: KT JJJ Arterias coronarias sin lesiones significativas. Ecocardiograma JJJ: Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico. FE global severamente reducida por asincronía ventricular e hipocinesia gl
obal (FE Biplano 31%). Leve dilatación de la aurícula izquierda. Estenos
is aórtica severa, área estimada de 0.79cm2. Leve insuficiencia mitral.
Ventrículo derecho no dilatado y normocontráctil. Probabilidad alta de H
TP.
Ecodoppler JJJ : - Imposibilidad de visualizar correctamente la
s artegrias vertebrales, por características del cuello. - No se objetiv
a flujo en ACI izq. Posible oclusión??. Aconsejo realizar AngioRM/ Angio
TAC TSA para confirmar/descartar el diagnóstico. Tac angio Carotidas JJJ: Calcificaciones groseras en el origen de la ACI derecha, con una e
stenosis significativa en su origen deaprox un 70%, con adecuado flujo d
istal. Calcificaciones groseras en el origen de la ACI izqda, con una es
tenosis en su origen de aprox un 50%, con adecuado flujo distal
TAC Tor
ax JJJ: Calcificaciones en la raíz aórtica y focalmente de hasta 40% de
la circunferencia a la muleta aórtica. Signos de broncopatía inflamatori
a difusa de predominio inferior. Se ingresa paciente y se programa pa
ra SVAo. Se solicitan analíticas, se reservan hemoderivados, se explica procedimiento al paciente quien se decide por prótesis biológica. Se fi
rma consentimiento informado. Fecha: JJJ
aciente ingresa del JJJ en silla de ruedas, para IQ remp
lazamiento de valvula aortica con ap: HTA en tto farmacológico. - DM t
ipo II,+ Dislipemia + Obesidad + BRIHH conocida +Hipotiroidismo subclíni
co - SAHOS + Neo de próstata en JJJ - Protesis de rodilla izquierda
.
nrl: alerta, CIO, no refiere dolor
resp: con LN 2LTS SAT; 94%
HMD:
ESTABLE,A FEBRIL
se cursa @+reserva +EKG
SE CANALIZA VP MSD 20
alim:
tolera dieta vo y preop, GLICEMIA DE 67MG/DL SE LE DA UN ZUMO
elim: ME
en lavabo y incontinente ocasional
se realiza el higiene Irasproa
pend
: IQ JJJ JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico con LN
a 2L. Glicemias controladas. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las JJJ para IQ SVao a las JJJ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Famis.
Rasur
ado y realizada higiene preIQ.
Realizados Protocolos IRASPROA y ERAS. Glicemias elevadas corregidas con pauta de IR.
No prótesis dentales ni
auditivas.
Retirada de joyas.
Pte IQ SVAo hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
r JJJ comunica que no se realizará la IQ hoy, se reprogramará para ma
ñana. Por gestión de camas, se decide trasladar a JJJ. CyO. HDM estable
. Se reinicia ingesta oral, tolerado. Retiro SG. Autónomo. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proced
encia interna:
SVAo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, O
tras enfermedades crónicas, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación esc
ala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente en frío para IQ de SVAo mañana a las JJJ. Respiratoriam
ente eupneico. saturaciones entre 95-96%.
HDM: afebril. normotenso. en
RS en ECG. Preoperatorio cursado desde sala. Reserva hecha.
Miccione
s espontáneas. Dieta tolerada. Glicemias correctas. Dejamos en dieta F
AMIS por IQ mañana.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ngresa paciente en frío para IQ de SVAo mañana a las JJJ. Respiratoriam
ente eupneico. saturaciones entre 95-96%.
HDM: afebril. normotenso. en
RS en ECG. Preoperatorio cursado desde sala. Reserva hecha.
Miccione
s espontáneas. Dieta tolerada. Glicemias correctas. Dejamos en dieta F
AMIS por IQ mañana.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA.
Afebril. ECG en R
S.
Eupneico en basal.
Micción en porrón.
Buen descanso nocturno.
A l
as JJJ realiza hipoglicemia de 54. Administro glucosmón ev y se inici
a suero glucosado al 10% a 10 ml/h.
Se realiza higiene preoperatoria. P
te CCV JJJ. Fecha: JJJ
e traslada a quirófano. Fecha: JJJ
Pacient que ingressa postop de SVAo bio a la JJJ. Sedat amb Propo 2% 12ml/h. RASS -5. PINR 1+. ESCID 0. HDM làbil amb suport de NAD[x4]. Pacient en baix GC 3&apos;3/IC 1&apos;6, inicio DBT[x4] 3ml/h POM. ECG en RS. Afebril. Acoblat en VC, FiO2 40%, PEEP 6. GSA correcta. SatO2 mantingudes al 100%. SV permeable, diureiss justes, orina concentrada. Drenatges permeable, normoproductiu, debit hemàtic. Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplado a VM. GSA correcta. saturacione
s correctas. Escasas secreciones por TET. SE inicia proceso de weanning. Se extuba a las JJJ sin incidencias. Dejamos VMK al 40%. Saturaciones m
antenidas. NRL: Sedado con propofol a 12ml/h. PINR+1. ESCID de 0. RAS
S -5. Se retira sedación. peermanece consciente y orientado. RASS 0. Mov
iliza las 4 extremidades. HDM: afebril. Normotenso con BIC de NAD a 4
ml/h. En RS en ECG + EV recurrentes. PVC de 9. Con BIC de DBT que se au
menta a 4&apos;5ml/h. GC + IC correctos. Lactatos con ligero ascenso. SV pe
rmeable. Diuresis justas y de aspecto concentrado. Se administra furosem
ida ev obteniendo buena respuesta. Drenaje que es normoproductivo con débito hemático. GSA con K+ en ascenso + hiperglicemia. Se administr
a bolus de 8ui de IR ev. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno.
Dolor c
ontrolado con analgesia de pauta.
Respiratoriamente ligera hipercapnia
con VMK 31% 6lx&apos;. Eupneico, no disnea.
HDM dependiente de NADx4 a 2ml/h + DBtx4 a 4.5ml/h para IC: 2.8. ECG en TS/RS. PVC: 8. Se administra 50
0cc de gela.
Oligurico.
Drenaje norproductivo, permeable.
Se inicia i
ngesta hídrica bien tolerada a la JJJ Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio FEVI preop 30% ExIOT, Eupneico con VK 31% Afebril TA 118/52(71)mmHG. RS 90x&apos; PVC 8 IC 2.8 PAP 31/17 Diuresis 1245ml Balance neutro +30ml Drenajes 430ml EF correcto RxT OK GSA 7.34/80/49/26 Lactato 10 A/S: Creat 1.05 Iones ok PCR Leucos 9500 Hb 123 Plaq 79000 Resto OK DBT 3 ug/kg/min NAD 0.1 ug/kg/min Plan: Progresar dieta oral según tolerancia. Sedestar. Fisio. Disminuir DBT hasta suspender,según lactatos y diuresis. STOP NAD. De momento no AAS (plaquetopenia) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado.
HMD: Se suspende NAD. Se disminuye DBT a 2 ml/h. IC correcto. ECG en RS. Afebril.
Eupne
ico con LN. Mantiene SpO2&gt;95%
Diuresis conservadas.
Drenajes mediastín
icos permeables y poco productivos.
Ingesta oral bien tolerada.
Pdte s
edestación Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15.
Normotenso con DBT[x4] a 1
ml/h, se retira al finalizar el turno por orden médica. ECG en RS. Afebr
il, dolor torácico EVA 2 que cede con analgesia pautada.
Eupneico con L
N2lx&apos;.
Ingestas toleradas. Glicemias controladas.
SV permeable, oligur
ia, diuresis clara. Se administra albúmina 250 ml por orden médica.
No
depos.
Drenaje mediastínico permeable, poco productivo, débito SH.
Se
realiza sedestación con camilleros, bien tolerada. Se realiza higiene en cama.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
Dolor en esternotomia controlad
o con analgesia de pauta.
Respiratoriamente saturacion y gasometrias co
rrectas con GN a 2lx&apos;, se dejan a 1lx&apos;. Eupneico, no disnea.
HDM normo
TA se supende aDBT a primera hora de la noche p.o.m. IC:2.1. ECG RS. Afe
bril. Se administra 500cc de SF.
Diuresis justas durante la noche.
Gli
cemias que precisan sinsulina.
Drenaje poco prodcutivo, permeable.
Des
canso nocturno defciente. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio FEVI preop 30% Eupneico con LN Afebril TA 140/60(83)mmHG. RS 82x&apos; PVC 10 IC 2.1 PAP 40/20 (Sin DBT) Diuresis 1220ml Balance negativo -345ml Drenajes 170ml EF correcto RxT OK GSA 7.41/87/44/27 Lactato 9 A/S: Creat 0.98 Iones ok PCR 14 Leucos 8000 Hb 110 Plaq 57000(down) Resto OK Plan: Sedestar. Fisio. Retirar Swan Mantener Drenajes. De momento no AAS (plaquetopenia). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado.
HMD estable, se
retira SG (IC 3). ECG en RS. Se observa aberrancia del QRS en monitoriza
ción. Se realiza ECG papel que confirma BRIHH. Afebril.
Eupneico con LN
. SpO2 95% (SAOS con CPAP)
Diuresis mantenidas en SV.
Drenajes permeab
les poco productivos.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
CyO. Glasgow 15. No algias Febricular a última h del turno JJJ. Eupneico con GN a 2L. Sat correctas. HDME sin DVA, normotenso. EKG en RS + BRIHH Drenajes MP poc productivo, déb SH Diureis smantenidas por SV, sin forzar BH -380 ml Ingesta oral correcta, normoglicémico. ABD anodino, realiza depo diarreica + gases. Sedesta en cama. Realizado medidas de confort PC Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Dolor en esternotomia controla
do con analgesia de pauta. Respiratoriamente saturación y gasometrías
correctas con GN a 2lx&apos;, Eupneico, no disnea. HDM normo TA, no DVA. E
CG RS. Afebril. Diuresis aceptables durante la noche Glicemias que
precisan insulina. Drenaje poco productivo, permeable. Fecha: JJJ
O(JJJ) SVAo Bio
FEVI preop 30% Eupneico con LN
Afebril
TA 120/62
mmHG. RS 72x&apos; FR15 Sat 97%
PVC 10 IC 2.1 PAP 40/20 (Sin DBT)
Diuresis 1900ml
Balance negativo -1700ml
Drenajes 100ml
EF correcto
RxT OK GSA 7.41/87/44/27
Lactato 9
A/S:
Creat 0.98 K4.0 Na136
PCR 14 Leucos 6000 Hb 103 Plaq 56000(baja estable)
Resto OK Plan:
Sedestar- Fisi
o.
Retirar Drenajes.
De momento no AAS por plaquetopenia
Traslado a S
ALA Fecha: JJJ
avor revisar dósis de antidiabéticos orales y reiniciar terapia según tt
o preop Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
SVAo bio JJJ
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
Prótesis de rodillas, Neo de próstata JJJ, SAHOS
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades cróni
cas, Dislipemia, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obe
sidad + BRIHH
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 85-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Disneico
Tipo de disnea: De esfuerzo
Valor frecu
encia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Pr
esión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestin
al Ritmo deposicional:
Poco pero normal
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 16-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. SV, diuresis manteni
da, No depos, doy laxante. Retirado drenaje. Pte RX de comprobación, m
antiene reposo. Pte Rx torax
Pte sedestar con faja y deambular por la t
arde. Valorar retirar SV
TLM: RS (FC 85x&apos;) + MCP ext 60x&apos;
Pte: Eco + E
CG + RX + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
aciente c y O. HDM estable. Afebril. Si algias. Eupneico en basal co
n saturaciones correctas. Ingestas correctas. Glicemias elevadas corre
gidas con pauta de insulina. Retiramos SV y realiza primera micción. N
o realiza depos. Sedestación bien tolerada. Se le realiza RX. Fecha: JJJ
DM estable. C y O. Normotenso. Afebril. Eupneico en basal.
JJJ: Glicem
ia de 300mg/dl, adm insulina s/pauta sala ( 9ui IR).
No refiere algias, pero sí molestias al toser. ( tos nerviosa y seca).
JJJ: Refiere insomn
io. precisando lorazepam por OMG.
Diuresis activa.
Descanso noct. irre
gular.
JJJ: curso analíticas. Glicemia a 202mg/dl. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio FEVI preop 30% -- Todavía no ha deambulado HDE sin DVA Afebril Ex Fx ok Ax PLT 80 (igual qu eayer) Rx Tx ok ECO - Prótesis biológica en posición aórtica (AVALUS 21mm) aparentmente normoposicionada i normofuncionante, sin fugas. - Ventriculo izquierdo no dilatado, moderadamente hipertrófico, con marcado movimiento anómalo del septo interventricular e hipocinesia global, globalmente impresiona de funció
nsistólica moderadamente deprimida (FEVE estimación visual 35%). - Ventriculo derecho no dilatado con función sistólica ligeramente deprimida a expensas de compromiso contracción longitudinal. - Válvula mitral con insuficiencia ligera. - Vena cava inferio no dilatada. - Sin derrame pericardico. PLAN IC a ICC Alta amñana Pendiente iniciar AAS Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. ME, depos ok
Sedesta y deambula por sala. Realizado ECO + ECG, en RS. Retiro TLM + MCP ext Alta mañana Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
Repasamos ej
ercicios respiratorios con tos no productiva.
Deambulación acompañado po
r la unidad, tramo medio tolerado. Fecha: JJJ
NTERCONSULTA CARDIOLOGÍA (UNIDAD IC) JJJ de JJJ. Obesidad. HTA
. DLP. DM tipo II. Hipotiroidismo subclinico. SAHOS. Neo próstata libre
de enfermedad y prótesis rodilla izquierda. Previamente BRIHH conoci
do y EAo moderada con FEVI preservada en JJJ. Ingreso en JJJ JJJ
por insuficiencia respiratoria en contexto de IC y Gripe A. ECG en RS co
n PR 200 y BRIHH.