Fecha: JJJ
aciente trasladada x SEM desde JJJ donde practican cirugía estética y tras procedimiento presenta PCR.
A su llegada IOT + VM hdm
estable.
Se realiza ECG, se cursa analítica de ucias y se inicia tratam
iento con perfusión lipídica y sedación con propofol y remifentanilo ev Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de BPARO .
Ingresa bajo los efectos de l
a sedoanalgesia con BPC de PPF+ RMF. RASS-4. PINR. Se inicia ventana de
sedación, paciente sin conectar con el medio. Presenta episodio adrenérg
ico, por OM se decide reiniciar sedación para paciente tranquila y toler
e PS. Paciente IOT+VM en PS, buenos volúmenes. No secreciones. HDN estab
le ECG en Rs. TA sin DVA. Afebril. Portador de SV, diuresis correctas. N
o deposición. Portadora de vendaje en cara, preservar. ***Mañana visita
cirugía en la higiene para cura Se coloca vía central. Se cursa frotis de ingreso y analítica. Se realizan todas las medidas de confort y segu
ridad habituales. Familia informada. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propo a 3 y remi a 5 ml/h. RASS -4, ESCID 0. PINR +3/+3. Afebril. Presenta episodios de rigidez en EESS, se comenta
con mg. Mantiene BIC de 50- 60 que durante el turno noche, en varias oca
siones aumenta a 90, manteniendo los movimientos rígidos sin conectar co
n el medio y desacoplándose del tubo. Se aumentan bics de propo y remi,
para mantener la paciente bien sedada con bis de 40. Requiere soporte de NAD (x2) a 2 ml/h para mantener la TA&gt;60mmHg. ECG en RS
IOT en psop qu
e se cambia a A/C por V/C con fi02 del 25%, peep de 5, fr 20 y vt de 380
, bien acoplada. Escasas secreciones y sialorrea.
CVC+STP
SVP, diuresi
s mantenidas y claras. No deposición
Portadora de vendaje facial, se ma
ntiene conservado
Se cursa analítica de control + GSV
Se realizan medi
das de confort Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. Sin AMC ni patologías de interés. Consumidora habitual d
ecocaína. Se realiza lifting facial y blefaroplastia bilateral en centro privado. Se realiza anestesia general bajo IOT y VMi y, asimismo, infiltración con anestésico local (lidocaína, dosis total 400 mg). Tras IQ, la paciente presenta parada cardiorrespiratoria con ritmo inicial d
eFV. Desfibrilación con 3 choques + bolus de amiodarona 300 mg ev, se logra reversión a RS. ECG posterior sin alteraciones sugestivas de cardiopatía de base. Se orienta como intoxicación por lidocaína. 1.- PCR DE CAUSA NO ACLARADA. RITMO FV. SOSPECHA DE INTOXICACIÓN POR ANESTESICOS LOCALES V/S CONSUMO TOXICOS (COCAÍNA) - EVOLUTIVO JJJ - Se retira sedación y existe buena conexión con el medio, pese a lo que nos parece a nuestro juicio que no obedece claramente órdenes por voluntad propia. A nivel ventilatorio sin problemas. Se dedice exTOT si
nincidencias. Cirugía Plástica de nuestro centro realiza valoración de las heridas que no objetiva hematoma ni alteraciones evidenciables. SOPORTE: NRL: paracetamol HDN: NADx2 2 mL/h RESPI: exTOT (3/2) - basal NUTRI: Nutrición Enteral DIURESIS: espontánea bajo SV TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40 mg c/24 h ATB: no OTROS: levetiracetam 500 mg c/12 h PLAN - Pdte estudio de cocaína y metabolitos de lidocaína en orina (estudio toxicológico, Dr. JJJ) - Control evolutivo Fecha: JJJ
aciente con sedoanalgesia a primera hora. RASS -5. STOP sedación a las 9
h. Despertar progresivo. ExTOT a las 12:30h por aparente buena conexión
con medio, aunque no obedece órdenes, pero abre los ojos a la llamada y
dirige mirada.
Queda paciente HDM estable sin DVA. Respiratoriamente
eupneica en basal. Sialorrea abundante.
Vendaje limpio y mantenido.
Di
uresis por SV conservada.
JJJ nos confirma que paciente habla y enti
ende castellano. Sigue sin obedecer órdenes Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada, obedece órdenes sencillas. Muy inquie
ta en la cama, se intenta salir en varias ocasiones, MG indica contenció
n abdominal + manoplas. ECG en RS, normotensa, afebril, sin algias. Eupneica en basal. FAMIS + STP. Glicemias controladas. Vendaje limpi
o. SV permeable, diuresis clara. Fecha: JJJ
RL: Consciente, afasia de expresion, dudosa barrera ideomatca, dificil d
e valorar estado de neurologico. Se muestra muy agitada, RASS +3. conten
cion en EESS+abdominal. Contención farmacologica con Haloperidol p.o.m q
ue resulta efectiva a RASS +1/0 05h: Conexion aparente con el medio, e
stablece conversacion con compañera en lengua rusa. Se muestra mas tranq
uila, desorientada, mantiene conversacion coherente. HMD: estable sin
soporte DVA. Afebril. ECG: en RS. Diuresis correctas sin forzar. RESP: Se mantiene euneica en basal. DIG: Fams + STP. No depos. Vendaje ca
pelina limpio. RVG Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientada en espacio y tiempo. Intento reconducir verbalmente pero no es posible. RASS +1/+2. Contenida de EESS, EEII y a
bdominal. Se intenta levantar de la cama diversas veces durante la mañan
a. Precisa administrar 1 haloperidol POM, siendo efectivo. No presenta dolor. HMDN estable sin SVA, en RS, afebril. RESP eupneica en basal ALIM mantenemos STP. Glicemias correctas que no precisan corregir
ELI
M diuresis mantenida, no realiza deposición. Realizamos higiene genera
l + hidratación + medidas de confort rvg + parte oral Fecha: JJJ
.- PCR DE CAUSA NO ACLARADA. 1.1 SD POSTPCR Paciente extubada desde ayer. No tiene focalidades importantes. Ayer con sd confusional. Hoy co
mienza a obedecer ordenes y a estar más tranquila. Iniciaremos dieta. SOPORTE:
NRL: paracetamol
HDN: No
RESPI: No
NUTRI: Inicio dieta ora
l.
RENAL: No
TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40 mg c/24 h
ATB: no
OTRO
S: No. PLAN
- Pdte estudio de cocaína y metabolitos de lidocaína en
orina (estudio toxicológico, Dr. JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada en tiempo y en espacio. No refiere alg
ias. HDM estable sin DVA. Tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. Re
spiratoriamente eupneica. Mantiene SatO2 correctas en basal. SV permea
ble, diuresis correctas. No realiza deposición.
Se comienza dieta liqui
da bien tolerada. Acude cirujano de JJJ a realizar cura
de cirugía estética. Todo correcto.
Se realizan cuidados básicos de enf
ermaría + cuidados de confort. Fecha: JJJ
RL: Consciente, desorientada, repetitiva. RASS +2. Necesita de Haloperid
ol para conseguir confortabilidad. Se auto-retira
SVp. Sin dolor. Se ma
ntienen contenciones en EE+Abdominal
HMD: estable, normotensa . ECG: en RS. Afebri
RESP: euneica en basal. DIG: STP, no depos.
ELIM: diures
is correctas con SVp. Desde las 04h, realiza diuresis espontanea.
Visi
ta familiar.
analitica de las 05h: K+ 2,9 ADM CARGA 40 meq CLK
RVG Fecha: JJJ
acinete consciente y aparentemente orientada. HMDN estrable sin SVA, e
n RS, afebril
RESP eupneica en basal
ALIM mantengo SG por ingesta ora
l justa
ELIM diuresis espontaneas mantenidas. No depos
Retiro contenci
ones. Realizamos higiene general y sedestamos en butaca con bipedestac
ión durante todo el turno
ecg, valorado por equipo medico
Pendiente al
ta a postcoro en tt. rvg + parte oral Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Neurológicamente PINR
, Glasgow 15. HDM estable sin DVA. Tendencia a la HTA. ECG en RS. Afeb
ril. Respiratoriamente Eupneica. Mantiene SatO2 correctas. Diuresis espontaneas. No realiza deposición. Dieta oral bien tolerada. Se r
ealizan cuidados básicos de enfermería + cuidados de confort. Alta a l
a postcoro a las 16:30 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PCR ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. PCR POST-OPERATORIA CAUSA NO ACLARADA. 1r RITMO FV. 2. CIRUGÍA ESTÉT
ICA LIFTING FACIAL + BLEFAROPLASTIA JJJ. Ingresa paciente traslada
de UCI-Q. JJJ JJJ, sin AMC, no AP de interés. Ex-consumo cocaí
na. Ingresada en clínica privada, el JJJ se realiza lifting facial y b
lefaroplastia bilateral bajo anestesia general, IOT + VMI, junto a infil
tración de anestésico local (lidocaína 200-400 mg). Tras la intervención
, estando en la REA, presenta PCR presenciada con primer ritmo FV. Tras
3 desfibrilaciones + amiodarona 300 mg recupera ciruclación espontánea e
n RS, se traslada a nuestro hospital para completar manejo. Dada sospech
a inicial de intoxicación por anestésicos locales se administra intralip
id (se cursan niveles de lidocaína, validez incierta dada administración previa de antídoto). En UCI-Q, ex-IOT precoz, HD estable en todo mom
ento sin SVA, sin episodios arrítmicos. Se trata de PCR en contexto de a
nestesia, poco probable intoxicación por anestésicos locales dada la cro
nología de la parada y la recuperación sin administrar intralipid en ese momento). Se traslada a UCCA para estudio de PCR por FV primaria. A nuestra valoración, CyO, HD estable, eupneica en basal, afebril. EF AC
tonos rítmicos sin soplos, AR MVC sin sobreañadidos, no signos congestiv
os. ECG en RS a 80 lpm, PR corto (110 ms), QRS estrecho con eje 60º, repolarización anómala en precordiales con V2 en forma de silla de mont
ar (Brugada tipo 2?). ECG precordiales altas sin alteraciones. A/S Cr 0.5, hipoK 2.9 corregida ev. Hb 11.3. Plaquetas 169.000. Ecoscopia a pie de cama VI ligeramente hipertrófico (SIVTD 12mm), no dilatado, moti
lidad global y segmentaria normal. Sin valvulopatías. VD no dilatado, mo
tilidad normal. Sin derrame pericárdico. VCI no dilatada con colapso ins
piratorio. PLAN: - Monitorización. - Ecocardiograma reglado. -
Comentar con unidad de arritmias para valorar canalopatía como opción di
agnóstica (Brugada tipo 2?). Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientada. No refereix algies.
HDM: estable sen
se DVA. ECG en RS. Afebril. K+ 3.33 comento amb MG i administro 40mEq
KCL. RESP: en basal, mantenint SatO2. Eupneica. ING: ingesta oral be
n tolerada. ELIM: micció espontànea mantenida. No realitza deposició. *Acut cirurgià de JJJ per realitzar cura de cirurgia e
stètica. Es comenta amb MG. Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneica en basal.
Diuresis co
nservada.
Descansa poco.
Refiere prurito e incomodidad debido al venda
je facial. Solicita que se le retire aunque entiende el motivo por el qu
e no lo hacemos. Colaboradora. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. No refiere algias.
HDM: Estable sin DVA, mo
nitor RS. Afebril.
RESPI: Eupneica en basal.
ALIM: Dieta bien tolerada
.
ELIM: Realiza micción espontánea, no realiza depos. MOV: En reposo. Se realiza ecocardio. Pdt. visita de cirugía plástica. Fecha: JJJ
. PCR POST-OPERATORIA CAUSA NO ACLARADA. 1r RITMO FV. 2. CIRUGÍA ESTÉT
ICA LIFTING FACIAL + BLEFAROPLASTIA JJJ. Buen estado general, hemod
inámicamente estable, normotensa afebril y eupneica en basal. Diuresis c
orecta de 1300cc ayer y 450cc hoy. Refiere ciertas molestias torácicas d
e características mecánicas (al insiprar o toser) que probablemente se e
ncuentran en contexto del masaje. No otra sintomatología, no palpitacion
es, no dolor torácico o disnea. Exploración física con tonos cardíacos r
ítmicos sin soplos, AR con MVC, sin signosd e congestión. Ayer presen
tó hipocalemia motivo por el cual se realiza gasometría venosa que evide
ncia K y Na correcto y Hb de 13. Se realiza ecocardiograma que eviden
cia VI de dimensiones normales con función biventricular conservada, sin valculopatías, con AI no dilatada, sin derrame pericárdico y VCI no dil
arada con colapso inspiratorio conservado. PLAN:
-Se solicita RM car
díaca para completar estudio. Se debería administrar BZD previa dado que la paciente refiere haber tolerado RM previamente con BZD pero no sin e
lla.
-Mañana realizaremos Test de Flecainida en la UCCA (comentado con
arrítmias)
-Analítica de control mañana.
-Solicitamos IC a Qx plástica para optimizar curas. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientada. Inquieta. No refereix àlgies.
HMD: e
stable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneica en basal. SatO2 co
rrectes i mantingudes.
ALIM: ingesta oral ben tolerada i correcta.
ELI
M: micció espontània. Diüresis mantinguda i orina clara. Realitza deposi
ció pastosa.
MOV: tot i la indicació mèdica no es manté en repòs per pr
òpia decisió.
S&apos;apliquen mesures de comfort habituals.
Acut el cirurgi
à plàstic de la privada i retira embenat facial; deixa una mentonera que no es pot retirar.
Reb visita familiar.
Pdt: Test Flecainida demà JJJ + a/central JJJ + RM cardíaca+ IC con QX plástica del JJJ.
Resta v
eure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, inicialmente orientada en las 3 esferas, posteriorme
nte desubicada en espacio. Se levanta durante la noche. La acomodamos nu
evamente en cama, pero pese a múltiples intentos de conntención verbal d
ebemos proceder a colocación de contención abdominal por seguridad - rie
sgo de caídas. Se queda tranquila. A última hora de la noche, nuevamente orientada, se retira contención.
HDM estable sin soporte vasoactivo. M
onitor en RS/TS. Febricular a primera hora (Tª 37,1ºC), afebril posterio
rmente.
Eupneica en basal. SatO2 correcta. Presenta tos seca y refiere
dolor torácico al toser. Inicialmente rechaza analgesia, posteriormente
la acepta.
Diuresis espontánea, continente. No deposiciones.
Descanso
nocturno intermitente.
Realizada higiene completa.
Cursada A Ucias. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. No refiere algias.
HDM: Estable sin DVA, mo
nitor RS. Afebril.
RESPI: Eupneica en basal.
ALIM: Dieta bien tolerada
.
ELIM: Realiza micción espontánea, no realiza depos. MOV: Sedestació
n bien tolerada. Se realiza test de Flecainidina. Pte ECG de control p
ost-procedimiento a las 15.30h
Pdt. RM JJJ Fecha: JJJ
. Muerte Súbita Recuperada. FV de Etiología Incierta. -En POST-OPERATO
RIO de 2. 1r RITMO FV.
2. CIRUGÍA ESTÉTICA LIFTING FACIAL + BLEFAROPLAS
TIA JJJ.
3. INFECCION DE VIAS RESPIRATORIAS BAJAS Buen estado gene
ral. Tos productiva con mucosidad purulenta verdosa. Por lo demás asinto
mática. TA 110/70 FC 90 l/m en RS. Exploración por aparatos con hem
atomas quirúrgicos en resolución sin otros hallazgos. Telemetría sin
eventos. Analíticamente K 3,4 y Mg 1.6 sin otras alteraciones. Te
s de flecainida: No aparición de patrón de Brugada Tipo 1 ni 2 ni otros
cambios significativos.
Administración de adenosina 6mg sin aparición d
e patrón de preexcitación.
Ambos tests sin incidencias. * * * Se
comenta con equipo de arritmias decidiéndose realizar más pruebas antes
de decidir aunque probable candidata a DAI antes del alta. PLAN:
- M
onitorización estricta.
- RM cardíaca. Se debera administrar BZD previa
.
- Coronariografía para estudio vasoespasmo.
-Analítica de control ma
ñana.
-Solicitada IC a Qx plástica para optimizar curas.
- AB empírico
. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HMD: estable sen
se DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneica en basal. SatO2 mantingudes. ALIM: ingesta oral ben tolerada i correcta.
ELIM: micció espontània.
Diüresis mantinguda i orina clara. No realitza deposició.
MOV: sedestac
ió i bipedestació ben tolerada i sense incidències.
Es realitza ECG pos
t 2h del Test Flecaïnida i es comenta amb MG.
S&apos;apliquen mesures de com
fort habituals.
Reb visita familiar.
Pdt: a/ucies JJJ + RM cardíaca
JJJ (FAMIS 00h) + Kt + IC a Qx plàstica del JJJ per a optimitzar cures
.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, pero muy inquieta, con discurso repetiti
vo y poco razonable. A primera hora de la noche se levanta de la cama sa
ltando barandillas. Acompañamos y acomodamos en cama realizando contenci
ón verbal durante largo periodo de tiempo. Refiere dolor en pie izquierd
o, se muestra constanetemente focalizada en recibir visita de traumatólo
go. Comentado con equipo médico. Rechaza toma de Paracetamol y Zolpidem. HDM estable. Monitor en RS. Febricular (Tª max. 37,8ºC).
Eupneica en basal. SatO2 óptimas. Tos y expectoración, secreciones purulentas.
Diu
resis espontánea, clara.
Realizada higiene completa.
Cursada A Ucias. En famis por RMN hoy. Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realizar
se RMN con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Filtrado glo
merular dentro de los parámetros establecidos. Se coloca via periférica
en ESI. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DRA. JJJ / DR. JJJ Se trata de la Sra. JJJ de JJJ de edad con diagnóstico: ç
ç
1. Muerte Súbita Recuperada. FV de Etiol
ogía Incierta. -En POST-OPERATORIO de 2. 1r RITMO FV.
2. CIRUGÍA ESTÉ
TICA LIFTING FACIAL + BLEFAROPLASTIA JJJ.
3. INFECCION DE VIAS RESPIR
ATORIAS BAJA. No se reportan eventualidades durante el ingreso, se re
fiere asintomatica. EF: TA 115/84mmHg FC 80x´FR 20x´Temp 36ºC SO2 97% Neurológicamente integra, sin déficit motor o sensorial, sin drogas vas
oactivas, telemetría muestra sinusal, los ruidos cardiacos de buen tono
e intensidad, sin agregados, patrón respiratorio normal, sin agregados a la exploración, ala ire ambiente, tolerando la vía oral, sin dolor, sin datos de irritación peritoneal. Uresis 2900mL, sin edema en extremidade
s. Pruebas analiticas: PCR 6,2. Gluc 108. creat 0,59. Na 137. K 3,5. ca 8,10. Mg 2,0. Rx de tórax sin zonas de consolidación, con mayor
radiopacidad en ambas bases en relación a protesis mamarias. Se ha r
ealizado RM cardiaca, aun en espera del resultado, con este se vera con
arritmias fecha para colocación de DAI, una vez realizado esto, se podr
ia considerar realizar el resto de procedimientos de manera ambulatoria. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. No refiere algias.
HDM: Estable sin DVA, mo
nitor RS. Afebril.
RESPI: Eupneica en basal.
ALIM: Dieta bien tolerada
.
ELIM: Realiza micción espontánea, no realiza depos. MOV: Sedestació
n bien tolerada. Realizada RMN
Pte KT Fecha: JJJ
ac COC, intranquila por su situacion y por los resultados
Ctes mantenid
as, afebril
No algias
Miccion conservada. No deposicion
Sedesta en la cama
Visitada por su cirujano facial, retira puntos y realiza cura
Ha
n solicitado Cateterismocon test de vasoespasmo y Holter.
RMN cardiaca
informada( ver informe)
En caso de que no encontrar causa reversible la paciente sería tributaria a colocación de DAI Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneica en basal.
Diuresis es
pontánea correcta.
Movilización y sedestación autónoma correctas.
Asin
tomática, descansa.
Comentado con MG la posibilidad de realizar cateter
imo hoy, se realiza higiene. Ayunas. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DRA. JJJ / DR. JJJ Se trata de la Sra. JJJ de JJJ de edad con diagnóstico: 1. Muerte Súbita Recuperada. FV de Etiolog
ía Incierta. -En POST-OPERATORIO de 2. 1r RITMO FV.
2. CIRUGÍA ESTÉTI
CA LIFTING FACIAL + BLEFAROPLASTIA JJJ.
3. INFECCION DE VIAS