Fecha: JJJ
aciente C y O, con tendencia a la hipotensión, no taquicardia, no taquip
nea, afebril, buen control del dolor, colaboradora.
Se realiza TAC Abdo
minopelvico (JJJ)
Se cursa analítica de urgencias (equilibrio + lacta
to) + hemocultivos + urinocultivo.
Diuresis mantenidas (cuña).
Famis. Pendiente de ingreso en intermedios de la JJJ. Fecha: JJJ
e administra Linezolid 600mg EV por orden medica via telefonica, pendien
te de corregir pauta. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ por inetsabilidad HDM SA pielonef
ritis.
COC. Muy ansiosa. Precisa rescate de analgesia por cefalea y dol
or general. Tendencia a hTA. Eupneica en basal. FAMIS + STP. Episodio de náuseas no productivas que cesa con antiemético. Disuria y picor referi
do por la paciente durante micciones espontáneas. Se relaizan medidas
de confort habituales. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. Muy lábil emoc
ionalmente.
HDM estable. Afebril. ECG en RS. Normotensa con tendencia a la hTA.
Eupneica en basal. Buenas saturaciones.
Diuresis espontanea e
n cuña. No realiza deposición.
Inhapetente por lo que se mantiene STP. Pte alta a JJJ cuando cama disponible. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. Muy lábil emoc
ionalmente. HDM estable. Afebril. ECG en RS. Normotensa con tendencia
a la hTA. Eupneica en basal. Buenas saturaciones. Diuresis espontane
a en cuña. No realiza deposición. Inhapetente por lo que se mantiene S
TP. Pte alta a JJJ cuando cama disponible. Fecha: JJJ
RL Paciente CyO, no refiere algias. HDN: Estable sin DVA, ECG en RS, a
febril. RESP: Eupneico en basal, SpO2 mantenidas. ALIM: Dieta oral b
ien tolerada, inapetencia por lo que se mantiene STP. ELIM: Diuresis e
spontanea en cuña, no deposiciones. Realizados cuidados de enfermería
y medidas de confort. Fecha: JJJ
archa de alta a JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PNA
Alergias
: Sí
Especificar alergias:
Amoxicilina
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
PNA obstructiva derecha. Portadora de JJ
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presió
n Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
cada día
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa en planta procedente de JJJ sobre las JJJ
Al llegar, p
aciente C y O. Afebril. CV mantenidas
Presenta náuseas controladas con
tto farmacológico
Paciente autónoma. Cena muy poco. Se deja STP
Pte qu
e médico comunique su evolución Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Sin algias Micciones espontaneas mantenid
as Pasa buena noche Fecha: JJJ
ALA URO 1. PNA obstructiva derecha JJJ JJ litiasis 7mm uréter me
dio 1.2 Absceso renal 2.5cm valva anterior tercio medio Paciente c
on con estado general conservado, pero muy ansiosa y con tendencia al ll
anto por su situación, quiere saber fecha IQ. Afebril y HD estable. En t
ratamiento con erta + line. As pte
Cultivos Diuresis 1475 PLAN
: AS mañana. Mantenemos ATB. Pte cultivos. Prueba de imagen la semana qu
e viene. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME, afebril, no refiere algias y rechaza analgesia. Se
administra medicación pautada ATB endovenoso. Cursada analitica de Uc
ias valorada por el médico. Autónoma. ingesta correcta. Analítica para mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD Estable. Afebril. Eupneica en basal. Portador de CVP permeable con STP mantenida. Adm pauta ATB ev. Algi
as controladas con pauta de analgesia ev.
Tolera deambulación y sedesta
ción.
Buena ingesta oral.
Pte analítica mañana JJJ. Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Miccion
es correctas, orina clara.
JJJ Ad paracetamol por referir cefalea
JJJ Cu
rsamos analítica de ucias.
Refiere no tolerar el Nolotil ( pautado c/ 8
h ).
JJJ Descanso intermitente Fecha: JJJ
ALA URO 1. PNA obstructiva derecha JJJ JJ litiasis 7mm uréter me
dio 1.2 Absceso renal 2.5cm valva anterior tercio medio Paciente c
on con estado general conservado, refiere epigastralgia. No quiere analg
esia. Abdomen correcto. AS pte
Cultivos pte PLAN: ajustamos med
icación. evolución. Fecha: JJJ
AS: 7 mil L, Hb 10.2, Hto 30%, PCR 5, Cr 0.73 Fecha: JJJ
aciente C y O, Ctes mantenidas, afebril, no refiere algias y rechaza ana
lgesia. Ctes estables, afebril. No refiere algias. Pasa médico visit
a, se para sueroterapia. Administrado ATB E.V. sin incidencias. Miccio
nes correctas, orina clara.
Ingesta correcta Fecha: JJJ
CV mantenidas Sedestación y deambulación Bien toda la tarde Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@. HDM Estable.
Afebril y sin algias.
Eupneic@ en basal.
Micciones y deposiciones espontaneas.
Buen descanso nocturn
o. Fecha: JJJ
aciente C y O, Ctes mantenidas, afebril, no refiere algias. Rechaza anal
gesia. Administrado ATB E.V. sin incidencias. Micciones correctas, orina clara. Ingesta correcta Fecha: JJJ
ALA URO 1. PNA obstructiva derecha JJJ JJ litiasis 7mm uréter me
dio
UC JJJ: E. coli R a cipro, cotri I a cefuro. 1.2 Absceso renal 2.5cm valva anterior tercio medio Paciente con franca mejoría del es
tado general, afebril y HD estable bajo tratamiento con erta + linezolid AS ayer AS: 7 mil L, Hb 10.2, Hto 30%, PCR 5, Cr 0.73
Cultivos pte PLAN: AS mañana. Pte cultivos. Valorar prueba de imagen de control ab
sceso Fecha: JJJ
rror curso clínico anterior: no se solicita AS. Fecha: JJJ
CV mantenidas Bien toda la tarde Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Rechaza analgesia. Refiere micciones correcta
s Fecha: JJJ
SALA URO 1. PNA obstructiva derecha JJJ JJ litiasis 7mm uréter medio UC JJJ: E. coli R a cipro, cotri I a cefuro. 1.2 Absceso renal 2.5cm valva anterior tercio medio Hoy regular estado general. Estable. Afebril en tratamiento con Ertapenem + Linezolid. Abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación en fosa iliaca derecha. Sin defensa. Puñopercusión renal derecha positiva. PLAN: - Se solicita ecografía renovesical urgente para ver evolución de absceso. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril.
Dolor controlado con analgesia e.v
.
Sedesta y deambula por la habitación.
Va a ECOS. Recibe visita.
Rea
liza reposo en cama, sin incidencias. Fecha: JJJ
CV mantenidas Paciente algo nerviosa que ningu medico lo informa de su estad JJJ aproximadamente llega su JJJ y la paciente presenta un cuadr
ode ansiedad y llorar por lo que se sale de la sala .Desaparece buen tiempo, Respuesta rapida llama a la sala q ue lo encuentran a la paciente en la planta 0 con ansiedad y llorando Lo traen a la sala y Paciente habla con la MG Pauta tto y rechaza tomarlo Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Sin algias tranquila durante el turno s
in cambios Fecha: JJJ
SALA URO 1. PNA obstructiva derecha JJJ JJ litiasis 7mm uréter medioUC JJJ: E. coli R a cipro, cotri I a cefuro. 1.2 Absceso renal 2.5cm valva anterior tercio medio Estable. Afebril en tratamiento con Ertapenem + Linezolid. Persiste con molestias. UC (JJJ): E. Faecalis Pendiente antibiograma Ecografía renovesical (JJJ): Múltiples litasis renales bilaterales, la mayor de 20 mm en GCI del RI, no obstructivas. Persiste imagen que sugiere absceso renal en tercio medio del RD de aprox. 3 x 2,8 cm, ya conocido. Resto sin otros hallazgos ecográficos destacables. PLAN: - Retiro Ertapenem. - Si antibiograma sensible, alta con Linezolid durante 3 semanas y prueba de imagen de control. Fecha: JJJ
ñado al curso: comentados con INF. Paciente alergica a amoxi, acutalment
e solo con line IV. UC JJJ: E. coli R a cipro, cotri I a cefuro. Fecha: JJJ
NOTA INFECCIONES (A. JJJ) Paciente de JJJ con AP de PNA obstructiva en JJJ con islamiento de E coli R a cotri y cipro e I a cefuroxima. S a cefalosporinas de III. Es alérgica a amoxicilina por lo que consta en e
lhistoria. Ha ingresado de nuevo por PNA objetivándose en el TAC: Riñón derecho de tamaño normal, con algunas áreas parcheadas hipocaptantes corticales en relación a pielonefritis aguda conocida. Absceso de paredes hipercaptantes y de 2.5 x 1.8 cm en valva anterior del tercio medio renal que contacta con el margen posterior del segmento VI hepático. JJ derecho con extremo proximal en pelvis renal y extremo distel en vejiga
,sin dilatación de la vía excretora. Litiasis puntiformes no obstructivas. En el UC del ingreso crece únicamente E faecalis. La paciente estaba co
nertapenem+linezolid y hoy se suspendió ertapenem por los resultados del UC. OD. Creo prudente cubrir BGN en un abscesos renal, teniendo en cuenta que E coli fue la causa de la PNA de JJJ, aunque en el UC del ingreso actual crezca sólo E faecalis. El único antibiograma de BGN es el del E coli de JJJ, y es R a cotri y cipro e I a cefuroxima. Dada la alergia a la penicilina, la opción de amoxi/clav a dosis altas (que cubriría ambas opciones) queda descartada. En el ingreso anterior, toleró la CRO con lo que creo que la mejor opción es mantener CRO ev en HDOM asociado a linezolid (cobertura de E faecalis) y repetir la prueba de imagen en un par de semanas. La duración del tratamiento dependerá de la evolució
ndel absceso. Muchas gracias por la consulta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Ansiosa pero rechaza tto. HMD estable. afebril. no refiere algias. Eupneica en basal. Ingestas orales correc
tas. Sedesta y deambula por la habitación. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. CV mantenidas
Sedestación y deambulación muy bi
en tolerada
Correcta ingesta via oral Fecha: JJJ
in cambios Buen descanso Fecha: JJJ
SALA URO 1. PNA obstructiva derecha JJJ JJ litiasis 7mm uréter medioUCJJJ
:E. coli R a cipro, cotri I a cefuro. 1.2 Absceso renal 2.5cm valva anterior tercio medio UC (JJJ): E. Faecalis Pendiente antibiograma BEG. Afebril y HD estable. Comentamos con HDOM para ceftriaxona 1g IV + linezolid 600mg/12h VO. La paciente acepta HDOM. PLAN: HDOM + ecografía de control antes del alta de HDOM. En caso de persistencia de absceso, comentar con Urología. Visita ya programada. Paciente ya en LE para tratamiento litiasis D, damos visita para contro
lclínico antes de IQ. Fecha: JJJ
aloración HDOM Zona AISBE: Sí
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: No
Destino final: Rechazo HDOM
motivo: No aceptación Fecha: JJJ
yO. HMD estable y afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. Ing
estas orales correctas. Sedestacion bien tolerada. Rechaza HDOM Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. CV mantenidas
Ingesta oral correcta
Sedestació
n y deambulación bien tolerada Fecha: JJJ
in incidencias.
JJJ Ha pasado buena noche Fecha: JJJ
aloración HDOM Zona AISBE: Sí
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Destino final: Ingreso HDOM Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
Alta co
n HDOM. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Paciente consciente y orientada que ingre
sa procedente del servicio de Urología por Absceso renal
Alergias: Sí Especificar alergias:
Amoxicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. PNA obstructiva derecha a finales de JJJ, diagnosticada por ecog
rafía (severa dilatación
pielocalicial y ureteral. Se identifica una lit
iasis obstructiva de 7mm en tercio ureteral distal, situada a 1 cm
del m
eato). Se realizó antibioterapia empírica con ceftriaxona ev. Ingresó a
cargo de Urología, realizándose
derivación urgente de la vía urinaria co
n JJ Percuflex 6x26. Cultivo positivo por E. Coli, por el cual completó la pauta antibiótica sin incidencias. ¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: No
Déficit de autocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo
¿Qué tipo de seguimiento tiene?: Centro de atención primaria, JJJ - Consultas externas Valoración aparato respiratorio Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación
O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólic
a: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposiciona
l:
c/24-48h Valoración genitourinaria Problemas genitourinarios:
Otros
Especificar problema:
PNA obstructiva recurrente Valoración m
usculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valorac
ión Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC Valoración neuroló
gica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfor
t ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoració
n salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
rucada telefònica
Pacient ha arribat correctament a domicili, BEG. Ens
confirma direcció i informem de visita demà pel matí.