Fecha: JJJ
IPA CAR-T Visita previo inicio de LF a paciente con Dx LLA candidato
a terapia CART JJJ EH TA: 95/65 FC: 107 SAT O: 99% Tª:36.2
ºC Paciente con regular estado general, débil, palidez cutánea, asten
ia moderada, presenta sangrado activo en mucosa oral + leve epistaxis y
mucositis G2 con aftas bucales que le dificultan la ingesta (está tomand
o dieta blanda + batidos indicados por dietista)
Finalizado tratamiento puente en origen el JJJ, portador de PICC en ESI (curado el JJJ en origen) ECOG:0-1
BARTHEL:100
ASTENIA:6/10, vida limitada a es
casa movilización por domicilio
EVA: niega algias desde que se trató co
n corticoides, ya suspendidos. PATRONES ALTERADOS Apetente y reali
za ingesta 80 %, dieta blanda + 2-3 batidos indicados por dietista
Líq
uidos de 1.5 a 2l diarios
Mucositis G2 con presencia de aftas bucales,
dieta blanda y realiza enjuagues con clorhexidina, bicarbonato y mycosta
tin. Eliminación:
Diuresis clara y abundante sin molestias ni signos de infección, hace 10 días presentó disuria que se trató con dos dosis
de fosfomicina.
Patón intestinal correcto x c/24-48H, no precisa medica
ción Piel y mucosas:
Correcta hidratación piel y mucosas. NO lesion
es. NO EICH.	NO petequias.
SI sangrado activo / encías Descanso:
C
orrecto descanso nocturno, precisa de tratamiento Psicológico:
SI Ad
aptado. NO Ansiedad. NO Depresión. NO Temor. Escala HADS: pendie
nte de rellenar
Escala QLQ C30: pendiente de rellenar Seguridad:
SI Uso correcto mascarilla. SI higiene diaria. Social:
Precisan val
oración en origen y nuestro centro. Se activa IC Trabajo Social.
Residi
rán en un piso de conocido en JJJ SI/NO Cuidador principal: su JJJ, JJJ y JJJ Tratamiento habitual: omeprazol 20mg/12h, ACV
800mg/12h, Ursochol 300mg/24h, Septrim forte L-M-V, diazepam 5mg/12h, lo
rmetazepam 1mg PRN
Conoce el tratamiento farmacológico: si
Cuestionari
o de Morisky-Green (Adherencia tratamiento): SI correcta adherencia
Req
uerimiento transfusional: última Educación terapéutica:
Se refuerz
a Educación terapéutica oral sobre efectos esperados de la terapia CAR-T Se refuerza Educación terapéutica oral sobre escala valoración neuroló
gica ICE
Se refuerza Educación terapéutica oral sobre tratamiento farm
acológico profilaxis
Se refuerza educación terapéutica sobre diagnóstic
o y tratamiento proporcionada por equipo de origen
Se refuerza Educació
n terapéutica oral y escrita sobre síntomas/signos de alarma, cuando re
consultar y acudir a UCIAS.
Se refuerza Educación terapéutica oral y es
crito sobre normas higiénico dietéticas paciente Hematológico
Se refuer
za Educación terapéutica oral y escrita sobre normas aislamiento covid-1
9
Se refuerza Educación terapéutica oral y escrita sobre teléfonos de
contacto y mapa/app/Meu Clínic
Educación terapéutica de las pruebas a r
ealizar PLAN: Hoy @ + AMO + rx tórax + TAR + visita equipo
CART
Reviso resultados de hemograma y presenta 5000 plaquetas, se reali
za transfusión de pool plaquetas + recuento post en IU y esperarará allí hasta la hora del ingreso esta tarde a las 19h en JJJ.
El JJJ tiene
prueba de hemodinamia hepática (estará en AYUNAS) y allí le colocarán CV
C al realizar la técnica (debe llevar el catéter que dejo en JJJ)
Curs
ar muestras de estudio microbiológico (frotis rectal, nasal y coproculti
vo)+ muestra de heces para estudio de microbiota al ingreso y antes de i
niciar linfodeplección. Fecha: JJJ
Acut a IU per transfussió 1 pool plaquetes (ref: JJJ). Ctes. pre: TA 97/69 FC 94 FR 16 Tª 36.6 SAT.O2 99. Es cursa hemograma post. Pte. ingresar en sala hospitalització. Fecha: JJJ
ONSULTA CAR-T: JJJ Exención hospitalaria. Visita pre-LD -
Paciente de JJJ, originario de JJJ, remitido desde el JJJ, n
iega AMC, niega hábitos tóxicos (JJJ), con profesión
de JJJ. Vive con su JJJ y JJJ. Independiente para las ABVD.
- Medicación habitual: Septrin forte (L-M-V), aciclovir 800mg/12hs, omep
razol 20mg, ursochol 300mg/d, diazepam 5mg PRN, lorazepam 1mg noches, cl
orhexidina bucal c/6hs, mycostatin c/8hs enjuague, mucavi solución mucos
itis. -
Antecedentes patológicos: hernia de hiato, meniscopatía degen
erativa izquierda.
-
Acceso venoso: PICC izquierdo (JJJ).
-
C
OVID19: Vacunado Si (x1 post TPH). Infección previa: Si (asintomático, JJJ).
-
**ENFERMEDAD HEMATOLÓGICA: Fue diagnosticado en JJJ en el contexto de aparición de dolores generalizados de una leucemia a
guda linfoblástica B (LLA-B) común, con reordenamiento de IgH/BCL2 y alt
o riesgo citogenético por hipodiploidía. En aquel momento inicia inducci
ón según protocolo PETHEMA LAL-19 tras lo cual alcanza una RC morfológic
a con EMR+ del 1.8% por citometría de flujo (CF). Como complicaciones pr
esenta una infección por SARS-CoV-2 sin neumonía resuelta tras remdesivi
r x5d, una TVP del MSD en relación a un PICC, y una ITU por Proteus mira
bilis sensible a fosfomicina.
-
Inicia segunda línea de tratamiento co
n FLAG-IDA en JJJ, tras lo cual profundiza la EMR+ a 0.003%. Como
complicaciones presenta una enterocolitis neutropénica y un episodio de
urosepsis.
-
Continúa con la consolidación 1 con metotrexato a altas
dosis en JJJ tras lo cual profundiza la EMR+ a 0.00056%. Como com
plicaciones presenta un daño renal agudo estadio II KDIGO no oligúrico s
ecundario a nefrotoxicidad por cristales. -
En esta situación el JJJ realiza consolidación con un trasplante alogénico de progenitores hematopoyéticos de SP de DE (JJJ), con acondicionamien
to mieloablativo (CFM/BU) y profilaxis del EICR con tacrólimus y metotre
xato. Como complicaciones presento un daño renal agudo estadio I KDIGO n
o olugúrico secundario a sobredosis de tacrólimus/baja ingesta, una reac
tivación de CMV en JJJ resuelto con valganciclovir.
-
Sin embargo, en el día +100 post TPH (JJJ) el paciente presenta u
na "positivización" precoz de su EMR por lo que inician la retirada de i
nmunosupresores dejando al paciente sin tacrolimus el JJJ. No obs
tante pocos días después ingresa por cuadro de insuficiencia respiratori
a aguda hipoxémica con fiebre y disnea con TAC de tórax con signos de ne
umopatía intersticial aguda por lo que inician esteroides a 1mg/kg/día x 7 días con resolución clínica y radiológica del evento agudo. Al mismo
tiempo, en contexto de reaparición de dolores óseos generalizados se rep
ite nuevo AMO el JJJ donde ya se objetiva una franca progresión d
e su enfermedad con un 76% de blastos.
-
En esta situación inician tra
tamiento de rescate con dexametasona + inotuzumab-ozogamicina el JJJ, tras lo cual presento una resolución de los cuadros de dolores óseo
s, pero con reevaluación con nuevo AMO del JJJ que demuestra un 5
5% de blastos (refractariedad a inotuzumab). En esta situación inician e
l JJJ nueva línea de tratamiento con metotrexate + vincristina +
dexametasona, con nueva mejoría de los cuadros de dolores generalizados. -
En esta situación de recaída post TPH/refractariedad se comenta al
paciente ante nuestro comité CART para tratamiento con CART19 (JJJ) en el programa de exención hospitalaria, donde el paciente es aceptado
para valoración/screening. Screening el JJJ (AMO del JJJ c
on 94% de blastos, PET/TAC del JJJ con esplenomegalia), aféresis re
alizada el JJJ. Terapia puente: VCR + metotrexato + dexa + PL c/T
IT el JJJ. LCR limpio.
-
ECOG 1, Peso 75 kg (-4kg...). TA: 95/6
5 FC: 107 SAT O: 99% Tª:36.2ºC
-
Subjetivo: Refiere que tras el
metotrexato ha presentado algo de mucositis desde el JJJ que se ha
estabilizado desde que añadieron el mucavi para su tratamiento... Refier
e algo de sangrados de mucosa oral y al limpiarse tras catarsis también.
. aunque impresiona residual. Apetito conservado aunque evita alimentos
ácidos.. fuera de esto niega dolores óseos, niega fiebre, tos, sintomato
logía respiratoria o digestiva.
-
Examen físico: Auscultación cardiore
spiratoria sin ruidos patológicos, no se palpan masas ni megalias, cavid
ad oral con lesiones sugestivas de mucositis, algunas de las cuales impr
esionan presentar una tenue hemorragia activa, principalmente a nivel de gingivas. Neurológicamente sin aparentes signos de focalidad. Miembros
inferiores con edemas con fóvea + bilateral, aunque impresionan de menor intensidad que en su visita de screening. No impresiona ascitis. No pet
equias u otras hemorragias fuera de las ya mencionadas a nivel de mucosa oral.
-
LAB: PCR 4, cr 0.67, FG >90, asa 109, alat 303, ggt 275, fa 1
74, LDH 250, L 900 (N 600), Hb 94, Hto 28%, Plaq 5.000, TP 100%, fibrino
geno 4.5.
- PLAN: Paciente con LLA-B recaída/refractaria. Hoy se ha rea
lizado AMO pre linfodepleción como evaluación de la respuesta a la terap
ia puente (pte resultados). No esperamos grandes cambios en cuanto a car
ga tumoral ya que presenta una LLA refractaria post TPH. Ingresará hoy p
ara realización mañana JJJ de cateterismo con hemodinámica + fibr
oscan +/- Biopsia hepática para descartar SOS subyacente (citopenias gra
ves + edemas de MMII, alteración leve del perfil hepático y esplenomegal
ia) a cargo de Dres. JJJ y JJJ. Mañana también se colocará CV
C2L. Si todo ok, comenzará con su LD con CFM/FLU seguido de 0.1-1x10e6 C
ART/kg. Hoy se administra 1 pool de plaquetas con recuento post y mañana deberá recibir otro previo el procedimiento. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CART19 (JJJ)
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
Hernia de hiato, meniscopatía.
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 2
0 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Pr
esión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm Valoración gastrointestin
al Ritmo deposicional:
1 depo c/2 dies
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0
-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 º
C Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valor
ación Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 2
Astenia/Debilidad: Sí Valoración salud mental y adiccione
s Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad de
presión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para d
ormir: Medicación Fecha: JJJ
i O. HDM estable. Febricular de 37,3ºC que s'autolimita. Àlgies per muc
ositis.
Es cursa frotis rectal i frotis nasal.
Pdt cursar 2 mostres de coprocultiu.
FAMIS desde les 00h per hemodinàmica hepàtica demà + col·
locació de CVC a les 11h.
Previ hemodinàmica administrar 2 pools de pla
quetes + @ control post. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable y afebril.
Eupneico.
Algi
as a causa de mucositis que precisa de analgesia, comentado con M.G.
Se ADM 2 pool de PLT, a las 06h sin incidencias
Diuresis conservada.
No
realiza deposición en turno.
Buen descanso nocturno.
Pte) Copro (dos m
uestras) Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular+elastografia de higado y bazo+colocacion cateter central yugular derecho 2 luces. MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2% Dosi:10 cc Via sc Hora:12,10 - Contrast Iodat Dosi:25 cc Via ev Hora:12,20 - Fentanilo Dosi:0,05 mg Via ev Hora:12,30 MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: TA: 86/52 FC: 63 Sat02:99% Final: TA:93/60 FC: 69 SatO2:97% Hora finalització prova: 13h OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les __15______h. Pot menjar a partir de les __17______h. Movilització: Repós absolut 4 hores. Si no presenta cap incidència, po
tdeambular per la sala. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les constants del malalt. -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
inalitza pool de plaquetes i cursem recompte post. 30 minuts post plaque
tes presenta faves a tronc i la cara. Manté constants i SpO2. Administro polaramine per ordre mèdica. Premedicar sempre pre plaquetes!!
Retiro
PICC d'ESE i curso punta del catèter, sense incidències. Famis per biò
psia Hepàtica Transjugular, elastografia hepàtica i melsa + col·locació
de CVC 2 llums. Retorna a la sala HD estable, afebril i sense àlgies. Cursmo @ lab. central i hemograma per reserva. Pendent 1 CH. Pot inici
ar líquids a les 15h, sòlids a les 17h i mantenir repòs absolut fins 17h
. Després 3 dies de repòs relatiu. Sol·licitem IC nutricionista per aj
ust dieta. Mucositis que no limita la ingesta però precisa textura modif
icada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Refiere algias en CVC, administro
PCT, efectivo. Se transfunde 1 CH, finaliza sin incidencias. Tolera
líquidos y solidos, sin incidencias. Se mantiene reposo relativo hasta JJJ por Bx hepática. Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis activas. Acompañado. *Pte 2 copros.
*Pte IC nutri Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable y afebril. Eupneico. R
efiere molestias en punto de punción de V.C. Reposo relativo. Apósit
os limpios. Diuresis conservada. No realiza deposición en turno. B
uen descanso nocturno. fet) a/c Pte)2 copro + resultados. Fecha: JJJ
Curso de ayer, no se quedó grabado* 1. LLA-B reord IgH/BCL2 y alto riesgo citogenético por hipodiploidía recaída/refractaria post AloTPH.
PDTE CART. 2. Despistaje de posible SOS subyacente (hemodinámica + fib
roscan +/- biopsia transyugular) Visita post colocación CVC, biopsia
transyugular y elastografía. Ingesta oral preservada. Niega clínica infe
cciosa en días previos. Astenia y desánimo. Sin dolor abdo TA 113/70 mmHg, FC 76 lpm, SatO2 98% basal, afebril (febricular por la mañana). M
ucositis en . Habones post administración de plaquetas. A/S: Hb 7, L 0.73, N 0.4, linf 0.2, Plaq 29. * AMO JJJ: pdte.
* Biopsia transy
ugular JJJ: pdte.
* Elastrografía JJJ: pdte. PLAN:
- Pautamos
1 concentrado de hematíes. - Pautamos polaramine previo adminsitración pools de plaquetas. - Retiramos vía previa, cultivo de catéter. - S
olicitamos IC nutrición.
- Si todo ok seguido de CART19 (JJJ) Acon
d hospitalizado con CFM/FLU seguido de 1x10e6 CART/kg (10-30-60%). Fecha: JJJ
D estable. Taquicardic, assimptomàtic. Afebril. Eupneic i sense dispnea. Sense signes de sagnat actiu.
Facilitem diazepam a petició del pacient per nervis relacionats amb l'espera dels resultats. És efectiu i resta tranquil. Facilitem SF + lidocaïna pre ingesta per molèsties lleus am
b els àpats per la mucositis. Valorat per nutricionista. Ingesta oral to
lerada, sense nàusees ni vòmits.
Iniciem laxant per tendència al restre
nyiment.
Repòs relatiu a l'habitació. Acompanyat de familiars. *Pdt
. coprocultius Fecha: JJJ
. LLA-B reord IgH/BCL2 y alto riesgo citogenético por hipodiploidía reca
ída/refractaria post AloTPH. PDTE CART. 2. Despistaje de posible SOS s
ubyacente (hemodinámica + fibroscan +/- biopsia transyugular) Preocup
ado por posibilidad de no administrar CART. Ingesta oral preservada. TA 115/75 mmHg, FC 75 lpm, SatO2 97% basal, afebril. Mucositis en fase
costrosa. Resto EF correcta. A/S: PCR 4.28. AST 50, ALT 186, GGT 238
, FA 166, bilirrubina 1 (claramente mejoría). Hb 7.7, L 0.55, N 0.3, l
inf 0.2, Plaq 13. * AMO JJJ: Sin grumo pero 40% de blastos. * Bio
psia transyugular JJJ: pdte.
* Elastrografía JJJ: KPa 30.9 * Hemodi
námica HTP 12mmHg. PLAN:
- Pautamos 1 concentrado de hematíes. - P
endientes de anatomía patológica de la biopsia trasyugular hepática. - Si todo ok seguido de CART19 (JJJ) Acond hospitalizado con CFM/FLU seguido de 1x10e6 CART/kg (10-30-60%). Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Niega algias.
Realiza Pentamidina INH, sin incidencias. Se transfunde 1 CH, finaliza sin incidencias. Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis activas.
Se cursa coprocultivo. Deambula por el hospital. No precisa reposo relativo POM.
Acompañado. Fecha: JJJ
acient HMD estable, afebril
Adm PARACETAMOL VO, per dolor generalitzat, efectiu
C i O i col#laborador, refereix haver orinat menys i de color
mes fosc
Diu activa en porró, BH a les 24h -
Es cursa analtica
Pte IC NUTRI Fecha: JJJ
D estable. Afebril. Eupneic i sense dispnea. Sense signes de sagnat acti
u, petita vesicula hemàtica oral. Tolera ingesta oral. Sense nàusees n
i vòmits. Refereix lleu milloria de la odinofagia. Millor aspecte de la
mucosa oral. Diüresis justes. Reforcem augment d'ingesta hídrica. Re
pòs relatiu. Deambula per la sala. Acompanyat de familiars. Iniciem po
ol de plaquetes amb previa premedicació. *Pdt. 1 CH. *Pdt. coprocultiu per estudi microbiota. Quan es tingui la mostra contactar amb els tlf d
escrits a la nota perquè el vinguin a recollir. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Ingesta oral en mejoría (aprox 75%). Mejoría de la mucositis/odinofagia
,por lo que ayer se progresó a dieta blanda. Se añaden comentarios a cocina para adaptarla a las preferencias del paciente. Se pauta suplementación nutricional hiperproteica en dyo y me. El paciente explica que en el anterior hospital ya tomaba suplementació
n(400-600ml/día). Fecha: JJJ
. LLA-B reord IgH/BCL2 y alto riesgo citogenético por hipodiploidía reca
ída/refractaria post AloTPH. PDTE CART. 2. Despistaje de posible SOS s
ubyacente (hemodinámica + fibroscan +/- biopsia transyugular) Preocup
ado por posibilidad de no administrar CART. Ingesta oral preservada. Epi
staxis autolimitada Constantes correctas, afebril. Mucositis en fase
costrosa. Resto EF correcta. A/S: PCR 4.28. AST 31, ALT 140, GGT 239
, FA 164, bilirrubina 1.1 (claramente mejoría). Hb 7.8, L 0.5', N 0.2, linf 0.2, Plaq 8. * AMO JJJ: Sin grumo pero 40% de blastos. * Bi
opsia transyugular JJJ: pdte.
* Elastrografía JJJ: KPa 30.9 * Hemod
inámica HTP 12mmHg. PLAN