Fecha: JJJ
1. Celulitis MID + isquemia de MII Cubierto con Tazocel Refiere dolor de MMII a la manipulación. Aparente mejoría de celulitis de MID. Flictenas sin exudado purulento. EF: Obliteración femoropoplítea bilateral. MII: Pie pálido y frío con flictenas en dorso del pie que se cultiva exudado. Plan: Se solicita angioTC para estudio Pte cultivos Fecha: JJJ
Mal estado general, astenia, palidez cutánea, tendencia a la somnoliencia. Piel seca. No algias. TA:96/53. FC:77. Febrícula de 37,1, sobre las 12:30h, febrícula de 37,5. Curso 2 HC, el 1 de VP de ESI y el 2 de venopunción en ESD. Adm. paracetamol 1g ev de rescate efectivo. Saturación del 96% basal. En reposo. No depos. SVP, orina clara, 600cc clara en el turno de mañana. Normoglicemia a las 9h, no precisa de insulina, a las 13h, hiperglicemia pero como no ha comido mucho en vez de 8ui, le adm. 4ui de IR. Lesiones de EEII valorada por INF y por vascular, solicitan AngioTAC de EEII. La derecha tiene pulsos conservados y presenta una UPP de grado II en la zona inferior de la tibia, superficial pero con pérdida de tejido y algo de fibrina. La izq no presenta pulsos, en femoral sí y está roja y caliente. Limpio con SF
,vacío ampollas y curso líquido purulento a micro de ampolla del empeine de la EIIzq. Aplico fomentos de permanganato 20min en ambas. Aclaro con SF. Aplico toque de Iodo en flictemas, espuma de protección tipo Biatai
nen UPP de EID + gasas y vendaje. Mantener cura cada 24h. Con 2 CVP, una en ESD con STP y una en ESI permeable, refluyente y salinizada. Recibe visita. Pdte. resultado de la analítica del central llevada a las 8h. Fecha: JJJ
TIPUS D&apos;EXPLORACIÓ: FIBROGASTROSCOPIA Al·lèrgies: No AMC Objectes personals: No TIPUS DE CATÈTER medicuth núm 16 ESE. BPC Pantoprazol i STP (parada). Se STOP pantoprazol durante la prueba. Sonda nasogàstrica: Arribada: No Sortida: Sí. Poso oscuro 600cc MONITORITZACIÓ: . Hora inici: 16:42h TA:115/54 FC:99x&apos; FR: 19x&apos; Sat02:100% basal. Hora final: 17:30h TA: 150/70 FC:38x&apos; FR:119(ACxFA) SatO2: 80% VMK+ MONAGAN i satura al 100% OBSERVACIONS I COMENTARIS: Se obtienen 600cc aspirado contenido gástrico poso oscuro. Tras exploración paciente desatura. Se coloca VMK y posteriormente Monagan, saturando al 100%. Se traslada a E073. Paciente consciente, apático, dificil valorar orientación. Se coloca SNG en UCI HEPÁTICA. Fecha: JJJ
Hemodinàmicament estable sense suport vasoactiu, lactat normalitzat. A primera hora del matí Hb 6mg/dl que desrpès de 2 CH ha rendit mantenint Hb 8-9.3. Dèbit per SNG fosc, una deposició melénica en tot el dia,sens
erepercussió hemodinàmica ni analítica. Tpn 200. Respiratòriament algun roncus, i eupneic amb LAF 30/30 Sat &gt; 95%. Renal creatinina augmentat fins 2mg/dl, diuresis 60-70ml/h, sense criteris de diàlisis urgent. Inf: Cobert amb meropenem+daptomicina, per úlceres en relació a isquemi
aarterial. úlceres isquemiques en ambdues extremitats inferiors, signes evidents d&apos;hipoperfussió distal, ja valorat i conegut per vasculars, pendent d&apos;angio TC. PLA: De moment decidim no gastroscopia urgent donada la complicació respiratòria, revalorarem segons evolució. Fecha: JJJ
Paciente procedente de UCI que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
* cirugía vascular Se evalúa paciente ingresado por hemorragia digestiva alta e isquemia irreversible de MII y grado IV MID. Actualmente intubado, se realizó tratamiento endoscópico hoy de úlceras duodenales. Hb 7, actualmente transfusión de 2 CCHH. Al EF: MII con pulso femoral, no poplíteo ni distales. Pie izquierdo frío y pálido, con zonas de cianosis fija en dedos, dorso y talón, con signos de infarto cutáneo. No rigidez de tobillo. Lesiones necróticas secas en la zona anterior de la pierna. MID pulso femoral presente, pi
ecaliente, repleción capilar adecuada. Zonas limitadas de necrosis seca en zona anterior y posterior de la pierna. Se revisa AngioTC de EEII realizado hoy: MII femoral común y profunda permeables, oclusión de arteria femoral superficial desde su origen, co
nrecanalización a nivel de 3era poplítea y salida por peronea y tibial posterior. MID oclusión de femoral superficial en Hunter con recanalización en 1era poplítea, salida por TP y peronea. Plan: Paciente presenta isquemia irreversible de MII , se plantea posibilidad de realizar amputación supracondílea izquierda mañana por urgencias. Se revalorará mañana a primera hora con equipo de UCI e infecciosas para consensuar indicación. Se recomienda optimizar hb (&gt;9) previo a intervención y solicitar analítica de control con coagulación. Se informa a familiares. Fecha: JJJ
Episodios aislados de hipoTA que ceden al transfundir dos concentrados de hematies, Hto post (gaso) de 31%, óptimo para cirugía mañana, según CCV. Vienen CCV a valorar EII, repetimos vendaje, hablarán con la familia para plantear IQ mañana. Sedación ligera con propofol, está muy tranquilo, bien acoplado a servo en PS, saturaciones ok. Escaso aspirado por SNG PO, realiza una deposición escasa restos de melenas. Fecha: JJJ
Por recomendación de CCV ponemos almohada detrás de los gemelos para elevar zona inferior-posterior de las piernas, ya que presenta lesiones que tienen que quedar al aire. Fecha: JJJ
Buen rendimiento transfusional tras los 2 CH, sin DVA. Respiratoriament
econtinua IOT por posible IQ que se podría realizar mañana pero pendient
ede consensuar con su equipo habitual y la familia, ahora en PS con FiO2 35%. Sin incidencias. Fecha: JJJ
Pacient sedoanalgesiat amb propofol i remifentanil. RASS - 3. Reactiu a estímuls (mou mans i intenta agafar TOT en moments puntuals pel que es col·loquen contencions per precaució). PINR 2+/2+. HDM estable sense DVA, ECG en RS, febricular de 37 a última hora del torn. HCT i HB mantinguda. Vent en PS al 35% de fio2, PS +12. GSA correcta. Secrecions purulentes per TOT. Diuresis mantinguda, no deposicions. SNG pinçada, restes hemàtiques fosques. Glicèmies corregides amb insulina segons pauta. Es realitza higiene general. Sense incidències. Fecha: JJJ
1. Isquemia de MII (probablemente amputación) y en menor medida de MID (probablemente candidato a revascularización). 2. Úlceras duodenales Forrest III (tratamiento endoscópico con clips, argón y adrena) 3. Fibrilación auricular. Hemodinámicamente estable sin SVA. No datos de resangrado. Hoy Hb 8,6. Se pasa amiodarona a bolos c/8h. Sedoanalgesiado con propo + remi. Abre los ojos a la llamada. IOT + VM en PS (5 +8) y FiO2 35%. Diuresis 1790. Cr 1,49, iones bien (exc Mg 1,3). Glucemias en rango. Cubierto con mero + daptomicina. No hay cultivos por el momento. PCR 8,
5y leucos 19000. PLAN - Se decide extubar al paciente hoy. Se comentará con él la necesidad d
eamputación para que de su consentimiento. Fecha: JJJ
Estable. Paramos sedación a primera hora de la tarde,enseguida despierto, ponemo
s02 en T y extubamos sin incidencias. Tose con fuerza y traga las secreciones. Refiere dolor, administro paracetamol de pauta. Refiere preocupación por no poder descansar/dormir esta noche, MG dejan pautado orfidal sp. No deposiciones, escaso débito por SNG PO. Fecha: JJJ
Sin cambios durante la guardia, se encuentra asténico y miopático. Pautamos medicación para dormir por insomnio y preocupación. Se comentará mañana con paciente y familiares necesidad de amputación de MI. No signos de resangrado digestivo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
HDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabet
es
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
NO SE SAB
E
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Otros
Especific
ar:
FRAGIL Y ÚLCERASEN EEII
Características de la piel: Seca, Frágil Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
EEI
I
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 5-Rie
sgo alto Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
No fsp, pacient manifesta continuament que es vol morir. Fecha: JJJ
aciente confuso.
HMD estable, afebril.
Eupneico con LAF con Fio2 50% a 50 lx´con SatO2 correctas. Taquipneico.
Diuresis con tendencia a ajus
tarse.
Glicemias elevadas.
Se inicia perfusión de Cloruro Mórfico por
estado inquieto del paciente , a 2 ml/h.
EVA 0. Fecha: JJJ
Taquipneic, dispneic. Es nega a amputació, així com expressa el desig d&apos;adequar l&apos;esforç terapèutic. Iniciem perfusió de morfina per comfort. Comentat amb la família el mal pronòstic i situació de fragilitat. Es deixa tractament de comfort. Fecha: JJJ
Tranquilo, no refiere dolor, acompañado por la familia durante la tarde
. Fecha: JJJ
Pugem la dosi de mòrfic per disconfort respiratori. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, tranquilo, con perfusión de cloruro mórfico a 4 ml/
h. No refiere algias. En proceso de final de vida. Acompañado por fami
liares. A ratos taquipneico, con LN a 2lx&apos; con saturaciones en descenso
[75-81].
SV permeable con diuresis justas; orina clara.
No dps.
SNG p
inzada. Realizadas medidas de confort.