Fecha: JJJ
aciente que llega a Box de paros procedente de hemodinámica tras cateter
ismo con acceso radial D e implante de stent en CD distal. Hemodinámica
mente estable y sin dolor.
A su llegada realizamos electrocardiograma d
e control, canalizo nueva vp 20 en ESI y cursamos analítica de control. Portador de pulsera compresiva en radial D pendiente de retirar a las JJJ,
Pendiente de traslado al hospital de referencia por la mañana (JJJ).
JJJ informada y visita al paciente. Fecha: JJJ
aciente hdm estable, C. y O. No dolor torácico.
Se retira apósito compr
esivo radial dcho sin incidencias.
Traslado a JJJ en ambu
lancia.