Fecha: JJJ
***Se oferta desde el JJJ un donante JJJ de JJJ, grupo B+, 78 Kg y 170cm, AP de consumo enólico no cuantificado y además HTA y DLP sin tratamiento farmacológico. Ingreso el JJJ por politrauma con TCE. En el Body TAC los hallazgos principales son lesión axonal difusa cerebral, lesión medular con afectación de la respiración (necesidad de VM permanente - estado vegetativo) y laceración esplénica con formación de pseudoaneurisma que se tuvo que embolizar. Evolución mala desde el punto de vista neurológico por lo que se decide en consenso con la familia limitar y se propone como donante en asistolia controlada. Analítica JJJ: GOT 24/GPT 51, GGT 106 (a su ingreso 37), FA 245, BIl 0,13, TP 81%, sodio 139, potasio 4, creatinina 0,47. CEftazidima como ATB profiláctico y soporte con noradrnealina a 0.01mcg/Kg/min. Serologías negativas salvo toxoplasma. *** Fecha: JJJ
Se cofirma TOH, hora 0 las 0:00. Pendiente: - frotis nasal/faríngeo y rectal. - enema Casen, rasurado + higiene. En la habitación está la Historia clínica y la medicación para bajar a quirófano. Anoto teléfonos de familiares directos, su JJJ y JJJ, vendrán mañana con el primer tren. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: TOH/ QUIRÓFANO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
COLANGITIS ESCLEROSANTE PRIMARIA
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Presión arterial invasiva media: 97 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Ritmo deposicional:
NO DADES
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ecepción de trasplante hepático a la UCI
-Paciente TOH por CEP con CH con ascitis y antecedentes de HDA por VVEE y meld de 19 grupo B+.
-Cirugía sin incidencias con anastomosis habituales. portal T-T flujo de 450cc, arteria AH+AGD - AH+AGD flujo 120. biliar T-T sin kehr. Isquemia portal 428, isquemia fria 388
- Por anestesia no ha requerido trasfusiones.
Síndrome reperfusión con necesidad de adrena + fenilefrina, azul de metileno y subir dosis de NA. Obstrucción respiratoria con leve desaturación. El Swann en AD no progresa. Balance neutro. - A su llegada a UCI sedoanalgesia con prorpo + morfina. Lleva con NA x4 a 35 cc/h que se puede bajar rápidamente hasta parar, primera gaso correcta y se deja con FiO2 al 35% auscultación normal sin espasticidad y rx normal. 2 JP HS, retiramos swann porque está en auricula y hace bucle. -IS CP B-C con basiliximab + MMF + cortis. -No requiere profilaxis especiales. CMV receptor +, falta quantiferon. dosis única de cefta + teico
- Pendiente de A/S inicial Fecha: JJJ
legada de quirófano 6h. Sedoanalgesiado con Propofol 2% + se inicia PCA ev a 1ml/h mantiene RASS -5. PINR.
HDM estable permite ir disminuyendo NADx4 hasta 4ml/h, en RS y afebril.
Conectado y acoplado en VC FiO2 25% mantiene SatO2 y GSA correctas.
SNG pinzada con débito bilioso escaso.
Apósito HQ limpio y seco. JPs con débito hemático claro escaso.
SV con diuresis mantenida. Se retira S. Ganz por mal funcionamiento POM. Iniciamos STP, solicitamos colocación de PICC.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente trasplantado. S/A con PPF2% y PCA de Morfina. RASS -3.
HDM estable tendencia HTA, afebril.
Respiratoriamente en PS, FR correctas.
SNG pinzada.
Diuresis x SV, orina teñida de azul de metileno.
Se extuba paciente. VMK 20L 40% SatO2 correctas.
Se inicia BPC insulina.
Recibe visita familiar.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. TOH (JJJ) PER CEP/VHB NRL: durant el matí es disminueix pseudoanalgèsia fins retirada. Conscient i col·laborador. HEM: HDE sense SVA. Hb 93g/L
RESP: Extubació durant el matí sense incidències, es deixa després VMK al 40%
REN: Diüresi a ritme de 70ml/h durant el matí. Cr de 0.8mg/dL
HEP/ABD: Portador de 2 JP amb sortida de contingut sero-hemàtic. Transaminases de baixada amb AST/ALT 982/1543U/L, BilT 4.8mg/dL i TP 47%
INF: Profilaxis habituals. PLA:
- Ecografia demà Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 20cm 5Fr 2luces sin incidencias ecoguiado en basílica ESD. Ocupación de la vena 28%. No precisa RX para su uso Fecha: JJJ
C y O, colaborador. dolor controlado. HDM estable con tendéncia a la HTAS. En RS. Afebril. Eupneico en basal. Diuresis correctas. SNG débit escaso bilioso. Drenajes poco productivos SH. Apósito limpio. A famis. Glicemias controladas con perf de insulina. GSA de control correcta. Fecha: JJJ
xtubat aquest matí, durant la guàrdia en basal, eupneic, SpO2 98% i auscultació correcta. S'ha retirat ja tot el SVA, Hb 95 g/L i els JP són serohemàtics. Diuresi correcta i control per la tarda amb funció renal i ions normals. Perfil hepàtic millorant, GOT/GPT en descens (980/1540 -> 740/1430), Bili de baixada de 3.5 i TP pujant ara ja del 60%. Afebril, PCR 6 i únicament amb les cobertures profilàctiques habituals. IS habitual segons protocol CP-B/C, faltarà tacro el 5è dia post-TOH. Pendent de primera ecografia per demà al matí. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM tendencia a la HTA, antiHTA administrado efectivo. En RS y afebril.
Eupneico en basal mantiene SatO2 correctas.
Algias abdominales controladas con analgesia de pauta + PCA ev.
SNG pinzada con débito bilioso escaso. Glicemias controladas con PF IR a dosis bajas. FAMIS + STP. Apósito HQ limpio y seco. JP nº1 con débit hemático claro poco productivo. JP nº2 con débito SH poco productivo.
SV con diuresis mantenida. No deposiciones.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae Blea Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE Contacte Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col#locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital. * S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal.
Se retira SNG e inicia ingesta de líquidos orales.
Abdomen distendido, doloroso. Mantenemos PCA morfina a 1 ml/h y rescate de paracetamol. JP nº 1 y 2. Nº1 hemático, vaciamos 50cc y nº2 serohemático y poco productivo.
Se realiza ECO ABdominal.
Diuresis correcta.
Retiro introductor yugular der sin complicaciones posteriores.
Pendiente retirar femorales durante la tarde. Fecha: JJJ
. TOH (JJJ) PER CEP/VHB
Conscient i orientat, HDE sense SVA amb Hb 93g/L, eupneic a l'aire, funció renal conservada amb Cr 0.55mg/dL i diüresi de 1800ml en les últimes 24h. Abdomen tou i depresible, no dolorós a la palpació, peristaltisme present. Drenatges JP amb sortida de contingut sero-hemàtic. Analíticament amb transaminases i bilirrubina de baixada (AST/ALT 390/1199 U/L i BilT 2.9mg/dL) i TP en ascens (TP 72%). Realitzada avui ecografia amb IR normals (0.66-0.71-0.69) PLA:
- Iniciar aigua
- Pendent iniciar tacrolimus el JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente c y o
RESPI: Eupneico en basal
SatO2 95%
AR: SRN
MOB: ICU MS 1/10 OBJETIVOS
- Prevención de complicaciones respiratorias
- Progresar en fonación + deglución
- Prevención DAUCI TRATAMIENTO
- FR: VD + Expansiones CT
- IPVOL 750ml
- Tos no productiva
- Trabajo activo de 4EE en DS Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquilo y colaborador.
RESP: Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
HDM: TA con tendencia a la HTA. Sin DVA. Afebril. Algias controladas con PCA Morfina 1ml/h. Glicemias compensadas con IR s/pauta.
DIG: Se progresa a dieta SML. Buena tolerancia.
ELIM: SV permeable. Diuresis de aspecto claro. No deposiciones. JP poco productivos. Débito hemático claro y SH.
Se retiran introductores femorales. Compresivo a las 17h. También se retiran CVP por extravasación. Fecha: JJJ
sense canvis significatius durant la guàrdia. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con PCA morfina.
HDM con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneico en basal.
Glicemias corregidas con IR.
Se cura HQ con buen aspecto. Drenajes poco productivos, n2 SH y n1 ligero tinte bilioso.
SV con diuresis mantenida abundante. No depos.
Compresivo femoral mantenido, pulsos pedios presentes. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador Tendencia a la HTA, afebril en RS Refiere dolor abdominal, mantenemos PCA y administro analgesia de pauta,refiere mejora, abdomen distendido y algo duro se lo comento al MG y administro primpe O2 en basal, eupneico Po2 alrededor de 74 valorado por MG, J.pratts permeables, poco productivos, nº1 SH con ligero tinte bilioso valorado por MG, nº 2 SH Diuresis abundantes, no depos Dieta oral bien tolerada Glicemias corregidas con IR Compresivo en EI D con buen aspecto PP, Tº y color mantenido resto ver IPA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
TOF CEP. Sense incidencies.
EUpneic. En espera de sdt aquesta tarda amb retirada de compressió femoral.
REpàs de pauta fsp post-tof Fecha: JJJ
C y O, colaborador. HDM estable, en RS. Afebril. Dolor controlado. Eupneico en basal. Diuresis mantenidas. Drenajes poco productivos. Ingesta correcta. Distendido. Sin náuseas. Retiramos compresivo femoral. Sedestación correcta con bipedestación. Acompañado. Fecha: JJJ
ense canvis. Es revisen els 2 drenatges J-P, ambdós serohemàtics i el nº1 més productiu.
Abdomen tou i depressible, sense dolor a la palpació ni signes de peritonisme. Presenta episodi aïllat de nausees que cedeix amb paracetamol.
Analíticament amb milloria transaminases de baixada, bil T2.5mg/dl, Hb estable 9.9g/dl. TP 80.9, funció renal conservada. Bona tolerancia a ingesta hídrica. Bon ritme de diuresis. 2,4L les últimes 12h. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con PCA morfina.
HDM con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneico en basal.
Glicemias corregidas con IR.
Se cura HQ con buen aspecto. Drenajes poco productivos, n2 SH y n1 ligero tinte bilioso.
SV con diuresis mantenida abundante. Realiza una deposición mucosa.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Bon estat general, realitza exercicis autònomament.
- Iniciem exercicis bpd ben toelrats.
- Inicia deambulació llarg trajecte fora de la unitat. Acompanyo a wc. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador Tendencia a la HTA, afebril en RS O2 en basal, eupneico, saturación mantenida Retiro PCA en pase de visista, dolor controlado con analgesia de pauta Retiro Cañon en ES Iz sin incidencias Sedcestación y deambulación bien tolerada HQ al aire, realizo cura buen aspecto, abdomen distendido J.Pratts permeables, poco productivos, nº1 con ligero tinte Bilioso Diuresis abundantes, no depos Progresamos dieta oral bien tolerada resto ver IPA Fecha: JJJ
Sin cambios. Ingesta correcta. Menos distendido. Sedestación correcta. Recive visitas. Fecha: JJJ
UÀRDIA: asimptomàtic. Molt bon estat general. Ajustem medicació antihipertensiva i deixem pautat per demà inici de FK. Pendent de trasllat a sala. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con pauta.
HDM con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneico en basal.
Se cura HQ con buen aspecto. Drenajes poco productivos con débito SH.
SV con diuresis mantenida abundante. No depos.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador. Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Abdomen distendido, doloroso a primera hora. Administro paracetamol de pauta que es efectivo. Retiro JP nº 1 por OOMM Cir. JP nº2 serohemático y poco productivo.
Diuresis correcta. Retiro SVP , pendiente micción.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: con tendencia a la HTA. Afebril y sin algias.
ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal.
ELIM: Retirada SV, realiza 1a micción.
No depos.
Portador de JP derecho, débito serohemático.
DIG: Tolera dieta vo.
MOV: SDT y deambula, sin incidentes.
Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala procedente de JJJ consciente y orientado HDM estable. Afebril. Eupneico con correcta saturación en basal. Glicemia correcta. No algias
Dieta bien tolerada Midline permeable HQ al aire, buen aspecto
Portador de JP permeable con débito SH. Realizo cura de antiguo drenaje, aplico steri-strips + gasas ME mantendias en porrón. Realiza deposición normal Realiza buena movilización Fecha: JJJ
DE, afebril
precisa analgesia por dolor abdominal, abdomen distendido
HQ al aire con buen aspecto drenaje permeable, debito serohematico , normoproductivo cambiado aposito drenaje por exudadoserohematico claro, en antiguo drenaje D
tolera dieta descansa
cursada Ac. Fecha: JJJ
. TOH PER CH PER CEP+VHB (JJJ) - IS Tacrolimus 1,5mg/12h+MMF 1000mg/12h+PDN 20mg/d - Profilaxis Septrin + Nistatina - Drenatges inicialment 2JP, actualment 1 JP, NO KEHR A la seva arribada a sala el pacient refereix trobar-se bé, haver descansat durant la nit anterior sense episodis de malsons o tremolor.
Ha deambulat per l'habitació amb ajuda de la seva família. Ha realitzat 1 deposició de consistència i aspecte normal des que ha estat traslladat. El pacient es manté clínica i hemodinàmicament estable, normotens, eupneic en aire ambient i afebril en tot moment. A l'exploració física destaca absència d'edema perifèric.
Abdomen tou, depressible, absència de masses o visceromegàlies. El pacient explica lleugera molèstia a nivell d'hemiabdomen dret especialment al voltant del drenatge Jackson Prat, aquest presenta un dèbit de 25cc, sense signes de flogosis peri-drenatge.
Auscultació cardiorespiratòria sense troballes patològiques.
Absència de lesions a nivell d'orofarínge. Estudis d'anatomia patològica de donant i receptor en curs. PLA:
- Ajustem insulinoteràpia
- STOP Hidralazina i START Prazosina 0,5mg/24h.
- Sol·licitem analítica sanguínea amb nivells d'Immunosupressor i ajustarem posologia en conseqüència.
- Intensificar fisioterània.
- Control evolutiu. Fecha: JJJ
igera HTADiastólica. No algias. Acompañado. Sedestació y deambulación hasta WC. HQ con buen aspecto. Mantiene JP serohemático, poco productivo. Punto de retirada de JP (ayer) con exudado abundante; aplico Alginato). Tolera dieta. Normoglicemia. Midline dcha salinizada, punto de inserción OK. Tranquilo, animado y muy colaborador. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, refiere algias en abdomen que ceden tras administrar analgesia. Eupneico en basal.
Normoglicémico, no precisa insulina.Dieta bien tolerada.
HQ al aire, presenta buen aspecto.
Midline permeable, salinizado-.
Diuresis mantenidas. Realiza una deposición normal.
Movilización por la habitación. Fecha: JJJ
DE , afebril
no flapping precisa analgesia por dolor abdominal y dorsal , que le impide descansar bien abdomen sin cambios, globuloso, depresible HQ al aire con buen aspecto drenaje permeable debito serohematico , normoproductivo , aposito drenaje conservado descansa poco a pesar de tto farmacologico administrado
cursada AC. Fecha: JJJ
. TOH POR CH SECUNDARIA A CEP+VHB (JJJ) - IS Tacrolimus 1,5mg/12h+MMF 1000mg/12h+PDN 20mg/d - Profilaxis Septrin + Nistatina leve dolor abdominal de predominio en FII Niega otros sintomas Afebril tendencia a la HTA sin desaturación C/C normal C/P RCRCS sin soplos, MV conservado abd: leve distensión , ruidos aumentados , sin dolor en el momento herida sana JP 50ml Cr 0.53 AST 41 ( 62) ALT 494 ( 644) BT 2,5 ( 2,6.—2,9) FA 208 ALB 3,4 Hb 11,2 sin leucocitosis plaq 145000 B de glucan: neg
- LESIÓ D'ISQUÈMIA-REPERFUSIÓ DE GRAU LLEU ANALISIS
** Paciente en pos THO con adecuada evolucion , P/ de niveles para ajustar IMS
** leve distensión abdominal sin paro de faclaes , se ordena Rx de abdomen ** HTA no controlada se ajusta manejo PLAN
- se ajusta antipertensivos - Rx de abdomen - analítica de control con niveles de tacro Fecha: JJJ
ranquilo, animado y colaborador. Midline dcha salinizada; punto de inserción OK. HQ con buen aspecto. JP productivo, serohemático; retirado. Aplico alginato en zona de exdrenajes. Sedestación y deambulación. Tolera dieta. :abdomen ligeramente globuloso y blando a la palpación; PERÍMETRO ABD: 85 cms (post-prandial).
No acompañado. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, refiere algias en abdomen que ceden tras administrar analgesia. Eupneico en basal.
Normoglicémico, no precisa insulina. Dieta bien tolerada.
Midline permeable, salinizado.
HQ al aire, presenta buen aspecto.
Apósito mantenido tras retirada de JP.
Diuresis mantenidas. No realiza deposición. Movilización por la habitación. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable, afebril y con dolor controlado con analgesia de pauta, eupneico en basal con buenas saturaciones. MidLine permeable y salinizado. Glicemias dentro de rango. Herida Quirurguica al aire. Aposito de local de retirada de JP limpìo y seco. ME en WC. Buen descanso nocturno. Se cursa analitica. Fecha: JJJ
. TOH POR CH SECUNDARIA A CEP+VHB (JJJ) - IS Tacrolimus 1,5mg/12h+MMF 1000mg/12h+PDN 20mg/d Niega síntomas Afebril tendencia a la HTA sin desaturación C/C normal C/P RCRCS sin soplos, MV conservado abd: leve distensión , ruidos aument