Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Ic
tericia
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro h
ospital o clínica
Especificar centro: JJJ
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Norm
al
Valor frecuencia respiratoria: 40 resp/min
Saturación O2: 98 %
Pun
tuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecuenci
a cardíaca: 120 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 3.241
kg
Valor talla: 52 cm
Glucosa plasmática: 37 mg/dL
Primer meconio: Sí Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: Sí
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Puntuación escala N
SRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala COMFORT: 5-Sin dolor Fecha: JJJ
ngressa procedent de JJJ per fototeràpia. Canalitzem CVP, iniciem f
ototeràpia i sueroteràpia. S&apos;agafa molt bé al pit de la JJJ a les JJJ.
Miccions presents. Confortable i tranquil. Acompanyat per la JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: 6-Sin dolor Fecha: JJJ
ome perfecto. Comería más.
CVP permeable para STP.
HDM estable. No baj
adas de SatO2 ni bradicardias. Observo lesión en pie Derecho (zona del empeine), coloco varihesive
Esclerótica ictérica. Ombligo húmedo curo
c/3h
Glucemia correcta. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología EG (Semanas): 40
EG (Días): 4
Hora n
acimiento: JJJ
¿Exploración física completa normal?: **No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Color: **Ictéric
o, Rosado
Observación por ictérico:
Tinte ictérico leve.
Fontanelas:
Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel y mucosas
: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Bo
ca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Norma
l
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abd
omen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremi
dades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna v
ertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal /
acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acor
de a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / a
cordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ddv, EG 40+4, PA 3241g (-5.6% respecto PN) AP: - DG materna. - SGB negativo. Serologías negativas (VIH, VHB, Lúes), Rubeola inmune - Grupo materno AB+ (CI -). Grupo JJJ B+ (CD -) EF bajo lámpara
FT: BEG. NH. ACR: tonos rítmicos, sin soplos. Pulsos periféricos palpabl
es. Buena ventilación bilateral. ABD: blando y depresible, sin masas ni
megalias. No doloroso. NRL. FANT, activo y reactivo. Movimientos espontá
neos. Irritable que calma con succión. Genital: testes en bolsa. E
volución: Buena evolución. Reclama las tomas, se queda con hambre. Buen
agarre al pecho. Diuresis y deposiciones espontáneas. JC - RNAT
40+4 de PAEG - Ictericia neonatal no isoinmune - Poliglobulia (hto 7
2%) Plan: - A/S para control hto y bilirubina - Aumento entera
l 120mL/kg/h. Disminuimos sueroterapia a 1ml/kg/h. Si pierde vía, no rep
inchar. Fecha: JJJ
stable durante el día, eupneico.
Buena tolerancia ingesta oral. Realiza 2 tomas de pecho exclusivo.
A las JJJ se extrae analitica.
A las JJJ
STOP Fototerapia.
Portador de vía periférica permeable con sueroterapia
, se disminuye ritmo. Abdomen blando y depresible.
Ombligo húmedo, se mantienen curas. A las JJJ se cae pinza. Micciones y deposiciones esp
ontáneas. Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarad. Bili 9,2 = Stop foto Ht 69% Plaquetes 72.000 probablement artefactades. repetir ddema`. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: 6-Sin dolor
Puntuación escala NSRA
S: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respira
toria Fecha: JJJ
antiene constantes estables durante la noche.
Alimentación por VO bien
tolerada, reclama las tomas, comería más. BiliTC fuera de rango de fot
oterápia.
Activo durante las manipulaciones, buen descanso entre tomas. - No acuden los JJJ durante la noche a la unidad. Fecha: JJJ
ddv, 41+3 EPM, PA 3285 (+44g) Clínicament estable. Constants en rang
. Alimentació VO ben tolerada, es queda amb gana. Diüresi i deposicions
presents. EF: BEG, lleu icterícia mucocutània, NH. ACR: normal. ABD: n
ormal. NRL: FANT. Actiu i rectiu. Obertura ocular espontània. Evoluc
ió: - Icterícia: Ahir es va retirar FT (Br 9.1). BrTC fora de rang. - Poliglobúlia: Ht 72% a les 48hdv, control als 5ddv de 69%. Destaquen p
laquetes de 72.000 (probablement mostra artefactada) pel que sol·licitem nova AS. Pla:
- Augmentem alimentació enteral (140ml/kg/d)
- Sol·
licitem nova A/S amb hemograma per control plaquetes Fecha: JJJ
EG, NET completa succión.
A/S: Bili normal (9.9). Ca y P normales. PCR
negativizada 0.65 (inicial elevación leve de PCR posible 2aria poliglobu
lia). Hto 63%, Plaq: persiste trombopenia moderada (87000) en ascenso re
specto a las 24 horas (72.000, valor mínimo). Cifra máxima cuantificada
104000 el JJJ (72 horas de vida), descenso a 72000 en 24 horas e inici
ada recuperación. Resto de hemograma normal, no signos de sangrado, acti
tud expectante. OD/ trombopenia moderada en contexto de diabetes gesta
cional, no infección, iniciada recuperación antes de 7 días de vida, sug
estivo de que no será persistente. Si no incidencias, mañana alta. Fecha: JJJ
e realizan PEATC,pasan ambos odiós. Fecha: JJJ
stable, afebril. Coloració normo ictèrica.
Fa pit a demanda, tolera bé
l&apos;aliment. Miccions i deposicions presents.
JJJ S&apos;extreu analítica
JJJ Consensuat amb els JJJ, es alta aqueta tarda. Fecha: JJJ
a JJJ tiene dificultades logísticas para el alta mañana.
Dada la es
tabilidad clínica y analítica en normalización, EF normal, se da de alta
.
Se programa control analítico para control evolución de plaquetas en
7-10 días