Fecha: JJJ
x Vascular (Dr JJJ)
Paciente con AP antes referidos, que se real
izó revascularización coronaria reciente con VSI de EII de cardiopatia i
squemica que se diagnosticó durante ingreso en JJJ por
isquemia crónica grado IV de EID. El paciente fue trasladado a nuestro centro y se realizó la revascularización coronaria y se comentó para po
sterior continuidad asistencial respecto de isquemia cronica de EID en JJJ. Hoy acude a urgencias por dolor en reposo de Extremidad inf
erior IZQUIERDA de JJJ de evolución, desde la IQ coronaria, que le obliga a dormir sentado, así como ligero exudado de la herida de safene
ctomia izquierda. EFVasc: Obliteración iliofemoral derecha, con pequ
eña herida en lateral de 4to dedo seca, sin eritromielia. Mueve y siente
. No signos de isquemia aguda. Obliteración femoropoplítea izquierda.
Pie izquierdo con ligera eritromielia y edematoso por tenerlo en declive
, pequeñas heridas en tercio distal de pierna izquierda, superficiales y secas. Herida de safenectomia de muslo con buen aspecto, la de la pie
rna en tercio medio presenta ligero exudado y algo humeda, pero sin sali
da de pus ni absceso ni necrosis cutánea. Movilidad y sensibilidad con
servada, aunque refiere algo de "acartonamiento del pie". No dolor compa
rtimental. OD: isquemia crónica grado IV EII reagudizada, con dolor
en reposo de dificil control. Se comenta con guardia de cirugía vasc
ular del JJJ y se decide traslado a su centro para valor
ar ingreso y revascularización preferente