Fecha: JJJ
acient que arriba a urgències traslladada per el SEM desde JJJ. L
a pacient es troba taquicàrdica 170 bpm, hipotensa 87/64, amb VMK al
28% 4l . Monitoritzem pacient, canalitzen nova via perifèrica cursem a
nalítca, realitzem ECG que mostra TPSV, conectem desfibril·lador . Adm
inistrem primerament adenosina 3mg la pacient continua amb ritme TPSV, a
dministrem novament adenosina 6 mg i la pacient salta a ritme sinusal am
b ritme de 69 bpm. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, cntes mantenidas, afebril, no algias, Ritmo
sinusal. Diuresis en cuña. Por el momento FAMIS. Pdte IC con CARDIO. Sin incidencias. Fecha: JJJ
urante la tarde, paciente consciente y orientada, HDM estable, eupneica, SATO2 basal correcta. Afebril. Sin dolor. Acompañada de JJJ. I
ngresa a cargo de CARDIO. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TPSV--&gt;
Adenosina cede (estudio de Taquicardia)
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
diari
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No h
ay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente proviene de PUR3.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algi
as.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien t
olerada.
Sedesta y deambula a WC. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Portadora de monitor. VP permeables. Deambula al WC. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. posible alta hoy. Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
y O. Tranquila y colaboradora. Refiere dolor lumbar, rechaza analgesi
a. HDM estable, febricular de 37.5º que cede espontaneamente a 37. E
upnéica, no disnea en reposo. Sat O2 correcta en basal. ME correctas e
n WC. Realiza deposición. Ingesta oral tolerada. Sedesta y deambula por la habitación. Fet: - TAR por febrícula. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA AÓRTICA SEVERA + ESTENOSIS DA MEDIA (JJJ: FEVI 52%) 2. FA /TSPV en contexto de 1. (requiere visitas recurrentes a URG 2 en 4
8h).
3. HTA 3. DLP Paciente con BEG, consciente y orientada. Hem
odinámicamente estable. Eupneica en basal con Sat de 95%. TA 149/68 mmHg
, FC 76 lpm. Temp 37.5 ºC. Expl. física: AC tonos cardíacos arrítmic
os, soplo sistólico 2/6. Sin edemas en EEII. AR: MVC, sin ruidos sobreañ
adidos. Hematoma en parte lateral externa de rodilla hasta flanco derech
o (aprox), la paciente refiere que lo tiene desde hace JJJ ¿?¿. Lig
era ictericia. No refiere dolor torácico, ni palpitaciones ni disnea
. Explica dolor lumbar que presenta desde hace JJJ. No refiere clínica miccional ni digestiva. Ha presentado aumento de mucosidad. Pacient
e clínicamente estable, asintomática a nivel cardiológico. Se realiza Te
st de antígenos de SARS-CoV2 que resulta negativo. Mantiene temperatura
elevada (37.8ºC) a pesar de tratamiento antitérmico por lo que se solici
tan hemocultivos, cultivo de punta de catéter y urinocultivo. Plan - Pte TC tórax
- Pte analítica - Pte heocultivos, cultivo de punta de catéter y urinocultivo. Fecha: JJJ
primera hora del turno la paciente presenta 37.8ºC temp, se realiza H
C+UC+cultivo dos punta cat.
Se mantiene tranquila el resto del turno. Pte: @ JJJ
Pte: TAC JJJ Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Portadora de monitor. VP permeables. Deambula al WC. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. TAC de tórax hoy a las JJJ. Se cursa @ central Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. Eupneica en basal. Se re
aliza TAC de tórax. Sedesta poco rato, prefiere estar estirada. Se c
analiza CVP 22 en ESI para administración Ceftriaxona. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA AÓRTICA SEVERA + ESTENOSIS DA MEDIA (JJJ: FEVI 52%) 2. FA /TSPV en contexto de 1. (requiere visitas recurrentes a URG 2 en 4
8h).
3. HTA 4. DLP 5. BACTERIEMIA ECOLI BLEA NEGATIVO (Ceftriaxona JJJ - ) Paciente con BEG, consciente y orientada. Hemodinámicament
e estable. Eupneica en basal con Sat de 95%. TA 149/68 mmHg, FC 76 lpm.
Temp 37.5 ºC. Expl. física: AC tonos cardíacos arrítmicos, soplo sis
tólico 2/6. Sin edemas en EEII. AR: MVC, sin ruidos sobreañadidos. Hemat
oma en parte lateral externa de rodilla hasta flanco derecho (aprox). Pu
ño percusión positiva. No refiere dolor torácico, ni palpitaciones n
i disnea. Refiere dolor lumbar. No refiere clínica miccional ni digesti
va. Puño percusión positiva. TC TÓRAX (JJJ): Dilatación aneurismát
ica de la aorta ascendente que alcanza 51 mm. Calcificaciones ateromatos
as en arco y porción descendente de la aorta así como en las arterias co
ronarias. No se evidencia derrame pleural o pericárdico. A/S (JJJ): PCR 5.36 mg/dL, Creatinina 1.04 mg/dL, FG 52 mL/min/1,73m2, Colesterol
total 220 mg/dL, Triglicèrids 165 mg/dL, ASAT 16 U/L, ALAT 29 U/L, GGT
59 U/L, Bilirrubina total 1.3 mg/dL (D: 0.5 mg/dL, I: 0.8/A mg/dL), FA 7
9 U/L, LDH 452 U/L, Proteïnes totals 57 g/L, Amilasa 52 U/L, Lipasa 33 U
/L, Na 139 mEq/L, K 3.5 mEq/L. Apo A1 86 mg/dL, ApoB 108 mg/dL Hb 107
g/L, Fe 49 µg/dL, 270 ng/mL, Vitamina B12 177 pg/mL, Acid fòlic sèric 9.
86 ng/mL. Leucòcits 4.15 10^9/L (Limfòcits 0.6 10^9/L) SEDIMENTO DE ORINA (JJJ): 125 leucocitos, nitritos negativo, eritrocitos negativo
. Pendiente de urinocultivo. HEMOCULTIVO: Escherichia coli Detecció
n de (BLEE Negativa) CULTIVO PUNTA DE CATÉTER: En curso Paciente c
línicamente estable, asintomática a nivel cardiológico. Mantiene tendenc
ia a temperatura elevada (37.8ºC) a pesar de tratamiento antitérmico por lo que se solicitan hemocultivos que objetivan bacteriemia E Coli BLEA negativo por lo que se inicia tratamiento IV con ceftriaxona (mañana se valorará posible cambio a ciprofloxacino). Dada la anemia y los niveles de hierro, se inicia reposición con hierro oral. Plan
- Pte TC tór
ax, hoy JJJ
- Pte analítica - Pte heocultivos, cultivo de punta de
catéter y urinocultivo. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula por la unidad. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. No refiere
dolor. No fiebre. Encamada. Sat en basal correctas. CVP permeable
y sin signos de infección. Sin incidéncias a destacar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Algias en espa
lda, rechaza analgesia. HDM estable en RS. Eupneica en basal. Ingest
a oral bien tolerada. Movilización con ayuda bien tolerada. PTE: eco renovesical NP Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA AÓRTICA SEVERA + ESTENOSIS DA MEDIA (JJJ: FEVI 52%). P
ro-BNP 2483 pg/ml.
1.1. TC TÓRAX (JJJ): dilatación raíz aórtica 51 mm
. 2. FA /TSPV en contexto de 1. (requiere visitas recurrentes a URG 2
en 48h).
3. BACTERIEMIA ECOLI no BLEE (Ceftriaxona JJJ - ) Pacient
e con BEG, consciente y orientada. Hemodinámicamente estable, eupneica e
n basal y afebril. TA 149/68 mmHg, FC 76 lpm, SatO2 de 95%, Temp 37.5 ºC
. Expl. física: AC tonos cardíacos arrítmicos, soplo sistólico 2/6.
Sin edemas en EEII. AR: MVC, sin ruidos sobreañadidos. Hematoma en parte lateral externa de rodilla hasta flanco derecho (aprox). Puño percusión negativa. No refiere dolor torácico, ni palpitaciones ni disnea. Re
fiere lumbalgia. No refiere clínica miccional ni digestiva. * MICROBI
OLOGÍA *
- HC (JJJ): E. coli no BLEE.
- CULTIVO PUNTA DE CATÉTER (JJJ): En curso
- SEDIMENTO DE ORINA (JJJ): 125 leucocitos, nitritos
negativo, eritrocitos negativo.
- UC (JJJ): E. coli y K. pneumoniae,
pendientes antibiogramas. Paciente clínicamente estable, asintomática a nivel cardiológico, sin clínica infecciosa. Se objetiva bacteriemia p
or E. coli no BLEE de origen urinario, con UC donde se objetiva crecimie
nto de E.coli y Klebsiella pneumoniae, pendientes antibiogramas. Se cons
ensua con infecciosas iniciar tratamiento con ceftriaxona (JJJ) a la e
spera del antibiograma del UC, con la posibilidad de cambiar a ciproflox
acino vo 500 mg/12h durante 7 días. Se solicita ecografía renovesical pa
ra valoración vía urinaria. La paciente presenta anemia en la analítica
sanguínea (JJJ) por déficit de vitamina B12, en contexto de posible ci
rugía próxima, se suplementa con vitamina B12 y acfol durante 5 días y s
e administra dosis de 500 mg de ferinject, sin requerir posterior suplem
entación de hierro vo. Realizadas todas las pruebas prequirúrgicas, pend
iente decisión quirúrgica de recambio valvular por parte de equipo de ci
rugía vascular. Plan
- Pendiente decisión quirúrgica (pruebas prequi
rúrgicas realizadas).
- Pendiente antibiograma urinocultivo. Pendiente
decisión de antibioterapia por infecciosas.
- Pendiente ecografía renov
esical.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
ESUMEN DEL CASO PARA VALORACIÓN POR CIRUGÍA CARDIOVASCULAR:
JJJ
JJJ
JJJ de JJJ procedente del área del JJJ (JJJ).
Antecedentes de ablación de taquicardia auricular + FA el JJJ, aunque posteriormente ha seguido presentando crisis de
arritmias paroxísticas supraventriculares.
Insuficiencia aórtica severa en valoración pre-quirúrgica. Ingreso actual por disnea de esfuerzo y p
alpitaciones con taquicardia supraventricular que revierte a RS.
Analít
ica con elevación de NT-pro-BNP >2000.
Ecocardiograma: IAo severa con m
oderada dilatación ventricular por volúmenes indexados y FE 52%,
Corona
riografia: Enfermedad de 1 vaso: DA 70%.
TC de tórax: destaca aorta asc
endente de 51 mm, calcificaciónes en arco y aorta descendente, pero no a
scendente.
RNM cardiaca: disponible en SAP / RAIM. FE conservada. No ne
crosis ni fibrosis. IAo.
Durante el ingreso se diagnostica bacteriemia
por E. Coli de foco urinario, actualmente completando tratamiento antibi
ótico.
Valoración: IAo severa en paciente de JJJ, con clínica de IC asociada, dilatación de aorta ascentente, moderada dilatación ventri
cular y FE conservada però en la parte baja de la normalidad, y enfermed
ad coronaria de 1 vaso (DA).
Solicitamos valoración por Cirugía Cardio
vascular para intervención quirúrgica. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula por la unidad.
Pte: eco renovesical n/p Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Monitor en RS
No refiere algias
Diuresis ma
ntenida
JJJ realiza episodio de Taquicardia supraventricular (156 lpm
) autolimitada, no sensación de palpitaciones, no respercusión hemodinám
ica
Buen descanso nocturno Pte: JJJ EcoRenovesical JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Algias en espa
lda, rechaza analgesia. HDM estable en RS. Eupneica en basal. Ingest
a oral bien tolerada. Movilización con ayuda bien tolerada. Realiza
eco renovesical. Se retira CVP POM. PTE: decisión quirúrgica. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA AÓRTICA SEVERA + ESTENOSIS DA MEDIA (JJJ: FEVI 52%). P
ro-BNP 2483 pg/ml.
1.1. TC TÓRAX (JJJ): dilatación raíz aórtica 51 mm
. 2. FA /TSPV en contexto de 1. (requiere visitas recurrentes a URG 2
en 48h).
3. BACTERIEMIA ECOLI no BLEE (Ceftriaxona JJJ -JJJ --&gt; Cip
rofloxacino JJJ-) Paciente con BEG, consciente y orientada. Hemodin
ámicamente estable, eupneica en basal y afebril. TA 134/62 mmHg, FC 64 l
pm, SatO2 de 95%, Temp 35 ºC. Expl. física: AC tonos cardíacos arrítm
icos, soplo sistólico 1/6. Sin edemas en EEII. AR: MVC, sin ruidos sobre
añadidos. Hematoma en parte lateral externa de rodilla hasta flanco dere
cho (aprox). No refiere dolor torácico, ni palpitaciones ni disnea.
Refiere lumbalgia. No refiere clínica miccional ni digestiva. ECO REN
OVESICAL (JJJ): Riñones de tamaño y estructura normal. No se obse
rvan litiasis renales evidentes (existe alguna dudosa microlitiasis en e
l izquierdo). No se observa dilatación de la vía excretora. No se observ
a líquido perirrenal ni colecciones evidentes. Vejiga urinaria de morfol
ogía normal y paredes lisas sin proliferaciones parietales evidentes. * MICROBIOLOGÍA *
- HC (JJJ): E. coli no BLEE --&gt; Antibiograma: Ami
kacina S (<=4), Amox./àc. clavulànic S (4/2), Ampicil.lina S (<=2), Cefe
pima S (<=1),Ceftazidima S (<=0,5), Ceftriaxona S (<=0,5), Cefuroxima I
(4), Ciprofloxacina S (<=0,125), Cotrimoxazol S (<=1/19), Ertapenem S (<
=0,25), Gentamicina S (<=1), Imipenem S (<=0,25), Meropenem S (<=0,125), Pipera/tazobactam S (<=4/4), Tigeciclina R (2), Tobramicina S (<=1) - CULTIVO PUNTA DE CATÉTER (JJJ): Negativo
- SEDIMENTO DE ORINA (JJJ): 125 leucocitos, nitritos negativo, eritrocitos negativo.
- UC (JJJ): E. coli y K. pneumoniae, pendientes antibiogramas. Paciente clín
icamente estable, asintomática a nivel cardiológico, sin clínica infecci
osa. Hoy se administra última dosis de ceftriaxona IV, por lo que se ret
ira vía. Se comenta con infecciosas, y hoy, se comienza tratamiento ant
ibiótico oral con ciprofloxacino a espera de antibiograma del UC. Se rea
liza ECO renovesical que no muestra hallazgos significativos. Realizadas todas las pruebas prequirúrgicas, pendiente decisión quirúrgica de reca
mbio valvular por parte de equipo de cirugía vascular. Plan
- Pendie
nte decisión quirúrgica (pruebas prequirúrgicas realizadas).
- Pendient
e antibiograma urinocultivo. - Control evolutivo.
- Retirar Vía Fecha: JJJ
ñado al curso anterior. Al volver de la eco renovesical la paciente refi
ere sensación de disnea, saturación a 100%. Se observa FC de 136lpm, se
realiza ECG en taquicardia sinusal + se avisa medicina. En reposos el pa
ciente vuelve a frecuencias de 68 lpm. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, animada, tranquila y colaboradora. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No manifiesta algias (EVA 0). N
o DVA. Sedesta y deambula hasta WC.
Micción espontánea.
No realiza d
eposición durante el turno. Aplicamos medidas de seguridad y confort. Acompañada de su JJJ.
Pte. Decisión IQ. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneica en condicions basals.
Bon de
scans nocturn.
No refereix àlgies.
Micció espontània.
Pendent: Decisi
ó quirúrgica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, animada, tranquila y colaboradora. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No manifiesta algias (EVA 0). N
o DVA. Sedesta y deambula hasta WC. Micción espontánea.
Refiere hab
er realizado pequeña deposición durante el turno en WC. Aplicamos medi
das de seguridad y confort.
Acompañada de su JJJ.
Pte. Decisión IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Estable y afebril.
Eupneica basal.
Administramos medica
ción s/pauta.
Diuresis en cuña/ wc x control diuresis.
No depos por el momento.
Instauro CVP 22 en ESE x hierro ev.
Sedesta/deambula con mín
ima ayuda hasta el wc.
Ingestas conservadas.
Resto turno sin incidenci
as. Pte. Decisión IQ. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: RS. Presenta un episodi de TSV autolimitad
a.
Eupneica en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix àl
gies.
Micció espontània; diüresi conservada.
Pendent: Valoració CCV pe
r a IQ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. HDM estable.
Asintomático. Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
No manifiesta
algias (EVA). No DVA. Micción espontánea WC de 300 cc en todo el turno
. Realiza deposición durante el turno.
Ingesta bien tolerada.
Aplica
mos medidas de seguridad y confort. Recibe visita de JJJ. Sin inc
idencias durante el turno. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula por la unidad acompañada. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneica basal. RS. Realiza un episodio de TSV, aut
olimitado y asintomático. No ha referido algias. Descanso conservado. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula por la unidad acompañada. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Monitor en RS No refiere algias Diuresis
mantenida Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
URSO CLÍNICA JJJ 1. INSUFICIENCIA AÓRTICA SEVERA + ESTENOSIS D
A MEDIA (JJJ: FEVI 52%). Pro-BNP 2483 pg/ml.
1.1. TC TÓRAX (JJJ): d
ilatación raíz aórtica 51 mm. 2. FA /TSPV en contexto de 1. (requiere
visitas recurrentes a URG 2 en 48h).
3. BACTERIEMIA ECOLI no BLEE (Ceft
riaxona JJJ -JJJ --&gt; Ciprofloxacino JJJ-) Paciente con BEG, con
sciente y orientada. Hemodinámicamente estable, eupneica en basal y afeb
ril. TA 145/64 mmHg, FC 58 lpm, SatO2 de 98%, Temp 35 ºC. Expl. físic
a: AC tonos cardíacos arrítmicos, soplo sistólico 1/6. Sin edemas en EEI
I. AR: MVC, sin ruidos sobreañadidos. Hematoma en parte lateral externa
de rodilla hasta flanco derecho (aprox). No refiere dolor torác