JJJ
aciente trasladado x SEM tras presentar PCR presenciada.
A su llegada I
OT + VM, portador de dispositivo LUCAS, MEG y pupilas midriáticas y arre
activas.
Se cursa analítica de ucias, ECG, ECOFAST a pie de cama y se a
dministra Rt-Pa ev continuando con maniobras de reanimación. JJJ
ras recuperación de ritmo propio, se traslada a TAC donde se confirma TE
P bilateral y posteriormente a DIVAS para trombectomía.
Pte ingreso en
E043 JJJ
Se realiza angiografía pulmonar selectiva + trombectomía por aspiración (INHARY) mediante punción vena femoral derecha + anetesia general y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Cierre femoral mediante puntos en bolsa de tabaco + colocación de vendaje femoral compresivo 12h. Fin de procedimiento a las JJJ. JJJ
aciente que ingresa procedente de BPARO. A su llegada sedoanalgesiado co
n PPF + RMF a dosis bajas para confort. Pupilas midriáticas areactivas.
BISS 0 TS 100. HDM con NAD (x8) a dosis altas + Dobuta (x4) a dosis alta
s + Adrena (x8) a dosis altas. HDM inestable con mucha labilidad. Se adm
inistra volumen por OM y se reponen iones. VC con saturaciones entorno a 84% que empiezan a descender pese a FiO2 al 100%, se habla con MG y jun
to a la JJJ se decide no seguir con tratamiento. Paciente acompaña
do por JJJ, exitus a JJJ. JJJ
acient que ha estat exitus en JJJ.