Fecha: JJJ
aciente trasladado desde JJJ con diagnóstico de hematoma
epidural asociado a la fractura craneal tras accidente de patinete.
A s
u llegada a box portador de collarín cervical philadelphia y colchón de
vacío. Hdm estable presentando anisocoria importante. IOT + VM.
Trans
fer en bloque sobre tabla espinal según protocolo.
Sube directamente a
quirófano de ucias para IQ Fecha: JJJ
Ingreso de Qx de UCIAS para control post operatorio de craneotomia evacuadora de HEMATOMA EPIDURAL TEMPOROPARIETAL IZQUIERDO. A su llegada: NRL, sedadoanalgesia con propo + remifentanilo, PINR valores de PIC &lt;8
yPtio2 &gt;15, posteriormenet sensor empieza con valores negativos (PIC). S
eobserva sangre en conducto auditivo E ( valorar si es sangrado interno Vs restos de craneotomia) Se realiza ventana de sedación con bolus de sugamadex--&gt; RASS -1 muy somnoleinto non se mantiene alerta, moviliza 4 extremidades, dejo con contenciones Fisicas. HDN estable, afebril, SV permeable pero poco productiva, se realiza lavados, abdomen blando. RES, en VC--&gt; PS buena mecanica respiratoria control de gases ok. Sialorrea con restos hematicos. 21.40 EXTOT sin incidencias, muy agitado--&gt; dejo dexdor para inciar Fecha: JJJ
Se apaga "Raumedic" por mal funcionamiento y orden medio de guardia. Fecha: JJJ
NRL muy adormilado a primera hora de turno. A partir de las 5h, paciente despierta de manera agresiva, tirando barandillas y agitando piernas por lo que precisa de CCMM EESS e EEii, por su seguridad y la del personal. Se reconduce verbalmente hasta que se queda tranquilo. Leve sangrado CYO en las 3 esferas. Refiere cefalea que cesa con analgesicos. HDN con tendencia a la HTA que se inicia PC de nimodipino a dosis altas
.RESP con LN a 3litros con buens Sp02. GSA ok a primera hora. Diuresis mantenidas. Se realizan cuidados de confort. A las 7:00 se retira collarín cervicak, tras indicación médica. Fecha: JJJ
Ingesta hidrica bien tolerada. Adm de Diazepam 5mg vo, POMG Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, a primera hora bastante agitado y nervio
so, adm diazepam de pauta, con esto paciente más tranquilo. Puede descan
sar el resto del turno. Refiere algias a nivel cefálico que cesan con an
algesia de pauta. Retiramos contenciones ya que podemos reconducir verba
lmente al paciente. HDM Estable sin DVA, retirado nimodipino, TA corre
ctas. ECG en RS. Afebril. RESPI Eupenico en basal. SatO2 correctas. Ingesta hídrica tolerada, progresamos a dieta líquida para la cena. Diuresis correctas por SV. Se realiza higiene general + cura de la H
Q. Se le realiza TAC craneal de control. Pte de neurocirugía para ret
irar drenaje y sensor de PIC. Fecha: JJJ
.- TCE POR ACCIDENTE PATINETE. GCS 7. HEMATOMA EPIDURAL TEMPORO-PARIETAL IZQUIERDO. CRANEOTOMIA EVACUADORA.
1.1.- FRACTURA PARED LATERAL ORBITA IZQUIERDA, TEMPOROBASAL IZQUIERDO Y HEMOSENO MAXILAR IZQUIERDO. Expl
oración neurológica con diplopia binocular, con limitacion de addución,
de ojo izquierdo, sin mas alteraciones de PC ni dismetrías, fuerza y sen
sibilidad preservadas en 4 extremidades.
En contexto de Fx orbitaria iz
quierda se sospecha de atrapamiento de musculo recto. Se realiza IC a Ci
r. Maxilofacial que descarta signos de Fx orbitaria por TC y atribuye a
causa central. Se realiza IC a adicciones por abuso de sustancias. Se realiza TC craneal de control con estabilidad de lesiones, leve hematom
a epidural laminar izquierdo de tto conservador, por lo que por parte de NRC se decide retirada de sensor de PIC. PLAN:
- Estudio y valoraci
on de posible paresia III PC por parte de NRC. Retirada sensor de PIC. - Pdte IC psiquiatria de adicciones. Fecha: JJJ
aciente RASS-1/+1, muy somnoliento pero alerta al estimulo. PINR. NRC re
tira sensor de PIC y redón craneal. GSC 14. alterna periodos de agitació
n con somnolencia. moviliza 4 estremidades. dejo contención abdominal. r
efiere cefalea que mejora con analgesia de pauta. HDN estable tendencia
HTA, afebril, diuresis escasas. REs, en basal sp02 mantenida. DIG, inge
sta de liquidos parcialmente tolerada--&gt;realiza un vomito en escopetazo
líquidos dejo en famis. Visita familiar. Cuidados de confort Fecha: JJJ
acient adormilat, concient i orientat, dorm bastant amb ajuda de 2 loraz
epams que ell mateix demana, NINR, cefalea i mal d'ulls que cedeix amb a
nalgèsia d epauta
Hdnm. estable, febricular, normocàrdic
Eupneic en ba
sal
Diuresis mantiguda
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
CURSO CLINICO, Dia de ingreso 3 1.- TCE POR ACCIDENTE PATINETE JJJ. GCS 7. HEMATOMA EPIDURAL TEMPORO- PARIETAL IZQUIERDO. CRANEOTOMIA EVACUADORA. 1.1.- FRACTURA PARED LATERAL ORBITA IZQUIERDA, TEMPOROBASAL IZQUIERDO Y HEMOSENO MAXILAR IZQUIERDO. Exploración neurológica gg 15/15, ocular : pupilas isocoricas normorreactivas, no impresiona limitación en movimientos de pares oculares. sin mas alteraciones de PC ni dismetrías, fuerza y sensibilidad preservadas en 4 extremidades. En contexto de Fx orbitaria izquierda se sospecha de atrapamiento de musculo recto. Se realiza IC a Cir. Maxilofacial valorando TC considera
nno fractura de atrapaiento en musculos relacionados a cavidad orbitaria
,se interroga causa central, pero al dia de hoy no hay evidencia de alteracion ni diplopia, como positivo solo sintomas de cefalea global y dolor localizado en calota izqueirda. Pendiente IC a adicciones por abuso de sustancias. TC craneal de control JJJ con estabilidad de lesiones, leve hematoma epidural laminar izquierdo de tto conservador, por lo que por parte de NRC se decide retirada de sensor de PIC. al dia siguiente de TAC contro
linicio de enoxaparina profilctica PLAN: - Estudio y valoracion de posible paresia III PC por parte de NRC. - Pdte IC psiquiatria de adicciones. -val por neuro para definir trasladoa planta Fecha: JJJ
UÀRDIA DISSABTE (JJJ): ens interconsulten per a valorar ajus
tament psicofarmacològic en pacient de JJJ que està ingressat per TC
E i fractura de maxil·lar en context de TCE. Estaria pendent de trasllat a planta. Expliquen conductes oposicionistes ocasionals, amb col·labora
ció parcial. No agitació ni heteroagressivitat, ni tampoc simptomatologi
a suggestiva d'abstinència. Revisant IC PSIQ d'ahir, ja es descriu "acti
tud poca colaboradora, algo despectivo, displanciente". Per tant, consid
erem que la conducta actual és probablement caracterial. Afegim a pauta
de tractament haloperidol gotes 3 mg c/8h (si inquietud), mantenint rest
a de tractament indicat per referent d'IC (lorazepam 1 mg 1-0-1 via oral + haloperidol 5 mg c/8h IM PRN si agitació). Mantenir seguiment per IC
d'enllaç. Fecha: JJJ
VALORADO POR NEUROCX , consideran que no hay compromiso de pares craneales, y que tras segundo TC de craneo ( JJJ) con estabilidad de epidural izquierdo , puede iniciarse enoxaparina profiláctica y traslad
oa planta. De moemnto no hay disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, adormilado y apático. GSC 15. PINR. Refi
ere dolor cefálico que cede con analgesia de pauta. Ojo más edematoso, s
e colocan gasas mojadas con hipertónico.
HDM estable. Normotenso. RS. A
febril.
Resp. Eupneico al aire. Mantiene saturaciones.
Retiro STP. Tol
era dieta oral. Inapetente. Se progresa dieta, con intención de mejorar
apetito.
Diuresis mantenidas por SV. No realiza deposición.
No se real
iza higiene general por negación del paciente. Se cura HQx.
Aplicadas m
edidas de confort. Fecha: JJJ
y O. Adormilado y muy apático, no dirige prácticamente palabra. GSC 15. PINR. No refiera algias.
Ojo se mantiene edematoso, aplico a primera hora gasas empapadas con hipertónico.
HDM estable sin DVA. ECG en RS y afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis mantenida en SV. No deposición. Apósito de HQ mantenido y limpio.
Buen descanso nocturno.
Medidas de
confort.
Realizamos analítica.
A las 7h viene familia.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
EVOLUCION UCIQ JJJ JJJ. No AMC, policonsumo de sustancias (extasis, ketamina, LSD, enol, cocaina) con sd ansioso asociado en tto con lorazepam y pendiente inicio desintoxicación en CAS. 1.- TCE POR ACCIDENTE PATINETE. GCS 7. HEMATOMA EPIDURAL TEMPORO- PARIETAL IZQUIERDO. CRANEOTOMIA EVACUADORA. 1.1.- FRACTURA PARED LATERAL ORBITA IZQUIERDA, TEMPOROBASAL IZQUIERDO Y HEMOSENO MAXILAR IZQUIERDO. 1.2. DIPLOPIA BINOCULAR (III PC vs Fx orbitaria) Exploración neurológica sin alteraciones de PC ni dismetrías, fuerza y sensibilidad preservadas en 4 extremidades. A destacar diplopía binocular con limitación de supraversión ocular izquierda que en contexto de Fx orbitaria izquierda se sospecha de atrapamiento de musculo recto. Se realiza IC a Cir. Maxilofacial que descarta signos de Fx orbitaria por TC y atribuye a causa central. Se realiza IC a adicciones por abuso de sustancias. TC craneal de control con estabilidad de lesiones, leve hematoma epidural laminar izquierdo de tto conservador, por lo que por parte de NRC se decide retirada de sensor de PIC. Pte cama en sala SEDACIO´N Y OBJETIVO RASS: haloperidol VO e IM -PRN SOPORTE HEMODINÁMICO: no SOPORTE RESPIRATORIO: no SOPORTE RENAL Y OBJETIVO BALANCE: no NUTRICIO´N Y CONTROL METABO´LICO: dieta normal ANTIBIO´TICOS Y CULTIVOS: no TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40 mg TRATAMIENTOS ESPECIALES: Nicotina PRN. PLAN: - ALTA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, adormilado. GSC 15. PINR. Refiere dolor
cefálico que cede con analgesia de pauta. HDM estable. Normotenso. RS. Afebril.
Resp. Eupneico al aire. Mantiene saturaciones.
Tolera dieta
oral. Inapetente. Se progresa dieta, con intención de mejorar apetito. Diuresis mantenidas por SV, retiro SV por alta y referencia de ansiedad
del paciente. Pdt 1a micción. No realiza deposición.
Realizada higiene
general por la mañana.
Aplicadas medidas de confort. Alta a G045. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ - JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Pr
ocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altres
Especificar procedència:
SEM
Motiu ingrés i procedència interna:
TCE por acciden
te de patinete.
- hematoma epidural temporal-parietal izquierdo (craneot
omia eevacuadora)
-Fx pared oritaria
Al·lèrgies: No
Antecedents medico
quirúrgics:
-
Pateix alguna malaltia crònica?: Malaltia psiquiàtrica,
Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
- p
oliconsumo de sustancias (extasis, ketamina, LSD, enol, cocaina)
- Sd an
sioso en tto con lorazepam (JJJ)
Dèficit autocura: Independent Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 85-Dependència moderada Valoraci
ó aparell respiratori Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüènc
ia respiratòria: 12 Valoració cardiovascular Valor de pressió arte
rial sistòlica: 100
Valor de pressió arterial diastòlica: 65
Valor fre
qüència cardíaca: 75 Valoració gastrointestinal Ritme deposicional
:
-diari Valoració musculoesquelètica Puntuació escala Downton: 2
-Risc baix Valoració pell i mucoses Alteració de la integritat de
la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Pun
tuació escala Braden: 20-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36.5 Valor
ació neurològica Estat de la consciència: Alerta Valoració Dolor i Discomfort Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi h
a dolor Valoració salut mental i Addiccions Puntuació escala detec
ció depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: Si
Beu de forma habitual?: Sí
Consumeix altres substàncies: Sí
Actualment té probleme
s per dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente procedente de UCI Q.
A su llegada consiente y orientado. Se sie
nte ansioso, adelanto 1h lorazepam de la cena.
HMD estable, afebril. En basal.
Retiramos CVP ESI por molestias. CVC+CVP ESD normofuncionantes
.
Pte primera micción. Le han retirado SV sobre las 19:00h.
Recibe vis
ita. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias ,rechaz
a analgesia de pauta.
Realiza 1ª micción en cama.
Deambula al wc acomp
añado por inestabilidad en la marcha.
5.30h se levanta agitado inestabl
e me demanda pastilla para dormir adelanto lorazepam de pauta que es efe
ctivo.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ansioso, reconducible verbalmente.
HDM estable. Afebril. Refiere dolor al mediodía, doy analgesia oral.
Ingesta oral bien toler
ada.
Diuresis mantenida en WC.
No realiza deposición.
Sedesta y deamb
ula por sala.
Pasa psiquiatria a valorarlo.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
siquiatria enlace - evaluacion - nota alta
(JJJ) se realiza v
isita luego fin de semana de paciente evaluado por JJJ el dia JJJ.
se encuentra en su habitación, tranquilo, junto a su JJJ. or
ientado, lucido, cooperador.
revisando cursos de enfermería, se constat
a traslado a planta de neurocx el día de ayer.
a momentos algo ansioso, sin desajustes conductuales, reconducible durante conversación. JJJ menciona vinculación a JJJ que se encuentra pendiente, pero equ
ipo conoce la situación del JJJ y están esperando para atender luego de
l alta de JJJ actualmente con lorazepam (1) mg 1-0-1 vo y halope
ridol PRN
dado la condición actual del paciente y en acuerdo con equipo tratante de neurocirugía se decide ajuste: 1. lorazepam (1) 0-0-1 v
o
2. olanzapina (5) 0-0-1 vo + 5 mg PRN
3. suspender PRN haloperidol 4. no utilizar benzodiacepina como PRN
5. vinculación a CAS al alta (ya coordinada)
6. alta de psiq enlace (reconsultar en caso necesario: JJJ) OD: TUS coc/ anf - metanfet/ cannabis/ tabaco Fecha: JJJ
. HEMATOMA EPIDURAL AGUDO. IQ JJJ HDE, afebril y buen estado genera
l. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de infección. Dolor co
ntrolado con analgesia. Ansiedad en relación a contexto clínico y abuso
de sustancias. NRL: Consciente y orientado en las tres esferas, PINR
, GCS 15 en todo momento. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni
disartria. Fuerza preservada en las 4 extremidades. Deambulación autónom
a tolerada sin incidencias. A/S JJJ: Sin alteraciones relevantes. TC craneal: Sin complicaciones. Se realiza interconsulta con PSI: 1. lorazepam (1) 0-0-1 vo
2. olanzapina (5) 0-0-1 vo + 5 mg PRN
3.
suspender PRN haloperidol
4. no utilizar benzodiacepina como PRN
5. vi
nculación a CAS al alta (ya coordinada) PLAN:
- Probable alta mañana
. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. HEMATOMA EPIDURAL AGUDO. IQ JJJ AP: Tics nerviosos en infancia,Consumo de sustancias de abuso (THC, cocaina, LSD, enol, extasis) con trastorno ansiedad asociado. Analítica: Función renal correcta; Na 141; K 3,9; Hb 118. Paciente con ingestas muy escasas. Nervioso durante ingreso. Se habla con paciente y familiar y se propone opciones de suplementación. Hoy se progresa a dieta General, con mejoría de ingestas. Anteriormente se negaba. Posible alta mañana según evolución. Plan: - Se pauta módulo proteico 10g en DE y ME a mezclar con zumo de manzana
.Probará tolerancia de Resource 2.0; Dar a demanda y según ingestas 200m
len CO y CE. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente consciente y algo aturdido, se a
caba de despertar de la siesta.
Poco colaborador.
Se intenta trabajo ree
ducación del patrón de marcha por interiores y exteriores. Deambula larg
o recorrido pero parece no interesarle realizar fisioterapia. Actitud "p
asota".
Sube y baja escaleras con ayuda de una persona.
Rechaza seguir c
on rehab., llegan sus familiares. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ansioso, precisa rescate HDM estable, afebril
Sat O2 c
orrectas en basal
No refiere algias
Diuresis mantenida en WC
No reali
za deposición Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula de forma autónoma
Presenta edema peri-quirúrgico temporo-parietal izq. El pacie
nte y la familia refieren que le ha aumentado, se comenta MG
Pte alta p
róxima Fecha: JJJ
i O. Glasgow 15. Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. Nega alg
ies, al preguntar rebutja analgesia. Edema parietal esquerra a la palp
ació, no exuda. 7h. Bon descans. Possible alta a domicili avui. Fecha: JJJ
OTA PARA INFORME DE ALTA - PSIQUIATRÍA DE ENLACE: 1. TRASTORNO POR U
SO DE SUSTANCIAS. JJJ, paciente de JJJ, antecedente de seguimiento previo en JJJ con OD de TDAH, tics y ansiedad. Actualment
e ingresado en NRC tras hematoma epidural izquierdo que ha requerido de
IQ, se nos interconsultó por un T. por uso de sustancias intercurrente (
uso de múltiples sustancias: cocaína, anfetaminas, tabaco...), durante s
u estancia se ha dejado pauta de reemplazo nicotínico en caso de requeri
rlo y ha recibido también manejo con Olanzapina para manejo de ansiedad. Previamente contaba con una pauta de Lorazepam que había sido prescrita por su MAP, por nuestra parte recomendamos en este momento la suspensió
n del mismo dado el riesgo de dependencia y abuso, sobreañadido al riesg
o de respuesta paradójica en estos momentos que hay una lesión cerebral
concomitante. Ya el paciente ha gestionado con apoyo de su familia vincu
lación con JJJ, que reforzamos. De momento recomendaríamos manej
o de rescate con Quetiapina 25 mg/8h en caso de precisarlo; recomendamos también a CAS el valorar el beneficio de tratamiento de posible TDAH su
byacente, aún sintomático, con Atomoxetina como alternativa al uso de es
timulantes. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con ingestas algo mejoradas dieta Genereal. Tolera módulo proteico mezclado con zumo de manzana o café. No tolera suplementación nutricional con Resource 2.0. Posible alta hoy a domicilio. Plan: - Se entregan y explican a familiar recomendaciones de dieta de enriquecimiento proteico calórico al alta. - Se inicia circuito NED para suministro de módulo proteico en domicili
o(fresubin protein powder 20g/día). Duración limitada de 1 mes. - Se cita para control telefónico en 1 mes para valorar evolución. Fecha: JJJ
RL consciente y a ratos mas alterado.
Damos pauta onlazapina a media ma
ñana.
Pasa psiquiatria para revalorar medicacion.
HQ , presenta colecc
ion ,no a tension.
Ingesta escasa, nula.
Alta esta tarde.