Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO CCV: Paciente de JJJ con antecedentes de JJJ
a, enfermedad de Crohn (tto con corticoides), HTA, DLP y ACxFA paroxísti
ca en tto con NACO's. Obesidad. Afecta de estenosis aórtica severa si
ntomática. Empeoramiento clínico con disnea NYHA III los últimos meses.
IAo ligera. FEVI preservada. * Exploraciones complementarias:
- ECO
CARDIO: Doble lesión aórtica con EAo moderada-severa (grad medio 43 mmHg
, AVA por ecuación de continuidad 1.01 cm2, AVA index 0.57 cm2/m2). IAo
ligera-moderada. FEVI preservada. Hipertrofia concéntrica VI. - TAC T: no calcificaciones que contraindiquen intervención.
- KT: sin lesiones significativas, lesión moderada en CD. FA paroxística anticoagulada con NACO (Lixiana). Última toma: JJJ
EF: Pulso rímtico S
e decanta por prótesis BIOLÓGICA Propuesta para SVAo BIO +/- Ablación VVPP +/- Cierre orejuela izquierda. Hablamos de la cirugía y los rie
sgos inherentes a ella.
Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: SVAo bio + ablació
VVPP + tancament orelleta esquerra
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
JJJ, malaltia de Crohn, HTA, DLP, DM, FA paroxística
(tto amb lixiana), hernia de hiato, obesitat, IQ PTR + columna vertebral
, sd ansios-depressiu
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
Dislipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocul
ares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 99 % Valorac
ión cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lp
m Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis d
ental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-R
iesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valorac
ión Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormi
r?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
HMD estable. Eupneica en basal
.
Diuresis espontáneas mantenidas en wc.
FAMIS desde las 00h para IQ S
VAo bio + ablación VVPP + cierre orejuela izda a las 8h.
Glicemia a las 7h de 303mg/dl, adm 7ui IR + SG5% a 20ml/h.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
JJJ - SVAo BIO + Ablación VVPP + Cierre orejuela izquierda ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipem
ia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Paciente de
JJJ con antecedentes de JJJ, enfermedad de Crohn (tto con cor
ticoides), HTA, DLP y ACxFA paroxística en tto con NACO's. Obesidad. Est
enosis aórtica severa sintomática. Empeoramiento clínico con disneaNYHA
III los últimos meses. IAo ligera. FEVI preservada.
Déficit de autocuid
ado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa post IQ de SVAo + ablación VVPP + cierre orejuela izquierda. NR
L: sedoanalgesiada PPF2% 10 ml/h + PCA Cl Morf. RASS -5. PINR +1/+1. ESC
ID 0. Afebril.
HMD: control de TAM con Nimodipino 10 ml/h. PVC +14 mmHg
. ECG en RS, MCP OFF. Se realiza ECG + @ de ingreso.
RESP: IOT + FiO2 4
0% en VC, Vt 450ml, FR 14x', PEEP 8 tras GSA de control.
ELIM: diuresis clara por SV, no deposición. DM productivo escaso en aspiración (VT 20
ml).
Recibe visita de JJJ en el turno.
PTE:
-T1: JJJ -T2: JJJ
-T3: JJJ
-T4: JJJ
-T5: JJJ Fecha: JJJ
aciente extubada sobre las 18h sin incidencias.
Se encuentra c y o, col
aboradora. Requiere de analgesia de rescate, portadora de PCA.
HMD esta
ble con nimodipino. RS. Afebril.
Eupneica con VMK a 35%, GSA ok.
Drena
je permeable en aspiración normoproductivo.
svp, diuresis mantenidas, b
alance negativo.
Lacatatos mantenidos entorno 28. Corrijo glicemia dos
veces sc tras consultar con MG, tras revalorar a la hora de la segunda c
orreción paciente con glicemia más alta (272mg/dl) por lo que se indica
inicio BIC IR. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Glasgow 15. Algias controladas con analg
esia pautada + PCA morfina.
HDE con BIC Nimodipino a 7.5ml/h. ECG en R
S. Afebril.
Eupneica con VMK 40% 10L. Saturaciones correctas, GSA corre
cta. Lactatos en descenso, ahora 15.
SV permeable, diuresis correctas a
l inicio del turno, se van ajustando a lo largo del turno, se comenta co
n MG.
Drenaje mediastínico normoproductivo, débito hemático.
Glicemias controladas con BIC de IR. Se inicia ingesta hídrica, bien tolerada.
R
esto ver en IPA. Fecha: JJJ
1 DPO SVAo biológica + ablación de venas + Atriclip Paciente extubada durante la tarde, con correcto estado general. Buen control del dolor Ha iniciado ingesta hídirca, con buena tolerancia HDe con nimo a 7.5cc/h. TA 124/53, FC 71x' RS. PVC 15-17??? Extubada durante la tarde de ayer, eupneica con VK40%, sat 95% Diuresis 1500cc ocn BN -1L Drenajes 360cc, serohemático . EF: AC: tonos rítmicos AR: mvc ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+ MMII: no edmas . GSA: 7.37/71.1/39.5/22.3. lact 15 AS: PCR 5.13, Cr 0.73, Na 142, K 4.1 Leucos 11.66, Hb 11, plaq 170 I. Quick 100% . Rx: correcta --- PLAN: - Ajusto antiHTA vo,ir bajando nimo de manera progresiva hasta STOP - Enoxa (FA paroxística/ablación VVPP) - Sedestar - Progresar dieta según tolerancia - Fisio respi++ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega Dt pero si en HQ, PCA + analgesia prn. Afebril.
HMD: con
trol de TAM con Nimodipino 4'5 ml/h en descenso. PVC +15 mmHg. ECG en RS
, MCP OFF. RESP: LN 4L, GSA de control mantenidas.
ELIM: diuresis jus
ta por SV, se adm bolus furo. No deposición. DM productivo escaso en asp
iración (VT 420 ml SH). ALIM: se mantiene BIC insulina rápida. Al medi
odía náuseas por lo que se adm primperam ev, ingesta escasa. Recibe vi
sita de JJJ en el turno. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, orientada y c
olaboradora.
RESP: Eupneica con VK 40%. SatO2 98%.
Ausc: Hipofonesis bas
al izq, sra. HMD: Estable (PAM 70) con nimodipino 4'651mcg/kg/h. Ritmo
sinusal 61 lpm.
MUSC ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades conservad
a. ICU-MS 5. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aéreas
- Mejora
r aireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Sedestar TRATAM
IENTO
Transferencia activa a SD bien tolerado.
Ventilaciones dirigidas a
bd-dfg, inspirómetro incentivo vol (750mL), tos protegida no productiva. Se baja Vk35%.
Ejercicios activos de las 4EE en SD.
Educación sanitaria
. Fecha: JJJ
aciente c y o, colaboradora. Algias controladas, retiro PCA por náuseas
y vómito.
HMD estable con nimodipino. BS durante la mayor parte del tur
no, a última hora mejoría de FC. Afebril.
Eupneica con LN pero PO2 muy
justas por lo que coloco VMK y voy incrementando aporte, finaliza turno
con VMK 35%.
Drenaje permeable en aspiración normoproductivo.
Ingesta
tolerada pero escasa. BIC IR que dejo a 3.2ml/h.
svp, diuresis ajustada
s, comentado; balance positivo. No deposición.
Sedestación bien tolerad
a. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Algias controladas con pau
ta de analgesia. GW 15.
HMD estable, portadora de BPC de Nimodipino a 1
0,6mcg/kg/h. Manteniendo TAM en torno a 80mmHg. Comentado con MG dificul
tad para disminuir dosis. Pdt ajuste de antihipertensivos. RS. Afebril.
Diuresis conservadas por SV. BH - 450 ml. PVC 13-15 mmHg
Eupneica, port
adora de VMK que aumentamos a 40% 10 L por empeoramiento gasométrico, re
flejando ligera mejoría.
Drenaje torácico permeable y con debito serohe
matico.
Glicemias reguladas con de BIC de IR a 3 ml/h (FS: 0.03) Fecha: JJJ
2 DPO SVAo biológica + ablación de venas + Atriclip Paciente con buen estado general, CyO. Afebril Buen control del dolor tolera dieta vo y sedestación HDe con nimo a 3.5cc/h. TA 134/59 (81), FC 71x' RS. PVC 13 Eupneica con LN4L, sat 98% Diuresis 1410cc con BN -500mL Drenajes 275cc, serohemático . EF: AC: tonos rítmicos AR: mvc ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+. Ha hecho gases MMII: no edmas . GSA: 7.39/75/36.6/21.6. lact 12 AS: PCR 15.27, Cr 0.70, pf visceral ok, Na 142, K 4.1 Leucos 10.04, Hb 109, plaq 149 I. Quick 100% . Rx: refuerzo hiliar, ligero derrame pleural izq --- PLAN: - Ajusto antiHTA vo, ir bajando nimo de manera progresiva hasta STOP - Enoxa (FA paroxística/ablación VVPP); al alta NOAC - Sedestar - Fisio respi++ - Control diuresis para balance en torno -500cc - Control gliecemias, si posible retirar pf insulina y dejar pauta con insulina lenta + rápida Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega Dt pero si en HQ y movilizaciones, se adm analgesia de pa
uta + prn. Afebril.
HMD: control de TAM con Nimodipino que no se consig
ue retirada + hidralazina ev + tto vo. PVC 0-13 mmHg. ECG en RS, MCP OFF
. RESP: LN 1L con SatO2 y mecánica buenas, GSA de control valorada por MG. ELIM: diuresis abundante por SV. No deposición. DM productivo en
aspiración (VT 780 ml SH). ALIM: tolera dieta oral. Glicemia controlad
as con BIC IR.
MOV: se realiza higiene + curas HQs, sedesta aprox 2h. Recibe visita de JJJ en el turno. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, orientada y c
olaboradora.
RESP: Eupneica con CN. SatO2 98%.
Ausc: Hipofonesis basal i
zq, sra.
HMD: Estable (PAM 75) sin SVA. Ritmo sinusal 70 lpm.
MUSC ESQ:
Movilidad de las cuatro extremidades conservada. ICU-MS 5. OBJETIVOS
-
Mantener permeabilidad en vías aéreas
- Mejorar aireación pulmonar.
- Ma
ntener movilidad articular
- Sedestar TRATAMIENTO (TM)
Transferencia ac
tiva a SD bien tolerado.
Ventilaciones dirigidas abd-dfg, inspirómetro i
ncentivo vol (750mL), tos protegida no productiva.
Ejercicios activos de las 4EE en SD.
Cicloergómetro. Fecha: JJJ
aciente c y o, colaboradora. Algias controladas.
HMD estable, retiro ni
modipino, ajustan antiHTA vo. RS. Afebril.
Eupneica con LN 2lx'.
Drena
je permeable en aspiración normoproductivo.
Ingesta tolerada pero escas
a. BIC IR que dejo a 4.2ml/h. Solicitada valoración a endocrino para pas
o a pauta habitual.
svp, diuresis mantenidas; balance negativo. No depo
sición.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaboradora. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con
medicación pautada.
HDE, ECG en RS. Con tendencia a la HTA, se administ
ra 1/2 Hidralazina, Kart posicional, decalaje con PANI. Afebril.
A las
4h entra en FA rápida, sin repercusión hemodinámica, se administra Mg +
K. Eupneica con LN 1lx', dejo en basal. Saturaciones correctas. GSA co
rrecta, valorada por meg. Drenaje en aspiración, débito SH poco produc
tivo.
SV permeable, diuresis mantenidas. No realiza deposiciones.
Inge
sta hídrica tolerada. Con PC de IR, dejo a 2.9ml/h.
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales de enfermería.
Cursada analítica de u
rgencias. Fecha: JJJ
3 DPO SVAo biológica + ablación de venas + Atriclip Paciente con buen estado general, CyO. Afebril Buen control del dolor tolera dieta vo y sedestación HDE sin DVA. TA 114/75 (88), FC 84x' RS. PVC 7 Eupneica con LN1L, sat 99% Diuresis 1900cc con BN -1600mL Drenajes 255cc, serohemático . EF: AC: tonos rítmicos AR: mvc ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+. Ha hecho gases MMII: no edmas . GSA: 7.46/110.9/30.2/21.2. lact 1039/75/36.6/21.6. lact 12 AS: PCR 16.96, Cr 0.58, Na 141, K 4.3 Leucos 7.43, Hb 109, plaq 147 I. Quick 100% . Rx: menos congestiva --- PLAN: - Enoxa (FA paroxística/ablación VVPP); al alta NOAC - retirar arterial - Retirar SV - Mantener drenajes - Sedestar/deambualr - Fisio respi++ - Control gliecemias, si posible retirar pf insulina y dejar pauta con insulina lenta + rápida - Altable a g033 si se STOP pf de insulina Fecha: JJJ
eguir pauta de Endocrino de insulina lenta/rápida y mantener 2h perfusió
n de insulina IV desde inicio de la SC, luego retirarla. Fecha: JJJ
*Nota endocrino. Veure informe de interconsulta. Aviso a equip mèdic
i infermeria de la pauta basal bolus a seguir (la deixo pautada). A teni
r en compte que cal mantenir perfusió insulina IV fins a 2 hores després d'haver administrat la primera dosi d'insulina. Qualsevol dubte reco
nsulteu al busca JJJ, merci Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquila y colaboradora.
HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias.
RESP: Epneica en basal. Mantiene sa
turaciones correctas.
ALIM: Ingesta oral correcta. Hiperglicemica se co
rrige con PC de insulina. ELIM: Se retira SV pte 1a micción, sin incid
encias. No realiza deposición.
Drenaje en aspiración, débito SH poco pr
oductivo.
15:30h STOP PC Insulina, pauta endocrino.
Pte ir G033. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Consciente, orientada y colaboradora.
RESP: Eupneica en basal . SatO2 99%.
Ausc: Hi
pofonesis basal izq, sra.
HMD: Estable (PAM 75) sin SVA. Ritmo sinusal 7
0 lpm.
MUSC ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades conservada. ICU-MS 9. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aéreas
- Mejorar aireaci
ón pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Sedestar
- Deambular TRAT
AMIENTO Transferencia activa a SD bien tolerado.
Inspirómetro incentivo vol (750mL), tos protegida no productiva.
Deambulación por unidad con c
arro de O2 bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaborador. Sin algias. Afebril. HDM estab
le sin DVA. ECG en RS.
Eupneica en basal. Sat O2 y GSA correctas. Die
ta bien tolerada. Se corrige glicemia con pauta IR. Diuresis espontane
as. Drenaje normoporductivo. Sedestación bien tolerada. Se realiza higiene + medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia paurtad
a.
HDE sin DVA. ECG en RS. Tendencia a la HTA, se comenta con MG, se ad
m Amlodipino, no efectiva, se adm Hidralazina, buena respuesta. Afebril. Eupneica en basal. Sat correctas (98-100%). GSA correcta, se repone 20
mEq de K.
Diuresis muy abundantes en cuña.
Drenaje mediastínico normop
roductivo, débito serohemático.
Glicemias mantenidas, no precisa IR.
R
esto ver en IPA. Fecha: JJJ
4 DPO SVAo biológica + ablación de venas pulmonares + Atriclip Paciente con buen estado general, CyO. Afebril Buen control del dolor tolera dieta vo y sedestación HDE sin DVA. TA 116/71, FC 94x' RS. Eupneica en basal, sat 99% Diuresis 1680cc con BN -2155mL Drenajes 290cc, serohemático . EF: AC: tonos rítmicos AR: mvc ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+. MMII: no edmas . GSA: correcta AS: correcta . Rx: menos congestiva, igual a previa - Ayer valorada por ENDOCRINO: ver IC en documentos --- PLAN: - Enoxa (FA paroxística/ablación VVPP); al alta NOAC - retirar arterial - Retirar SV - Mantener drenajes - Sedestar/deambular - Fisio respi++ - Altable a g033 mañana Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y tranquila. Refiere dolor que cede con an
algesia de pauta. HDM: estable, sin DVA. Tendencia a HTA, RS. Afebirl. RESP: Eupneica en basal Sat O2 98-100%
ELIM: abundante diuresis dura
nte la mañana. Micción en cuña. No realiza deposición. Sedesta durante 2 horas, bien tolerada + deambula por la UCI con fisioterapeuta. Dren
aje poco productivo.
Dieta oral bien tolerada con glicemias que precisa
n insulina rapida. 15 UI. Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Consciente, orientada y colaboradora.
RESP: Eupneica en basal . SatO2 99%.
Ausc: Hi
pofonesis basal izq, sra.
HMD: Estable (PAM 75) sin SVA. Ritmo sinusal 7
0 lpm.
MUSC ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades conservada. ICU-MS 9. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aéreas
- Mejorar aireaci
ón pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Sedestar
- Deambular TRAT
AMIENTO
Transferencia activa a SD bien tolerado.
Deambulación por