Fecha: JJJ
aciente que es trasladada de JJJ por HSA.
AP: HTA (no t
tº actual), MCP. No amc.
A su llegada c y o. HDM estable, normotenso. S
aturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio. GCS 15, PINR. Portadora de 2 VP msd con STP y perfusión de nimodipino. Se cursa analí
tica de urgencias.
Es valorada por NRC. Trasladada al TAC. Fecha: JJJ
aciente que es trasladada de JJJ por HSA.
AP: HTA (no t
tº actual), MCP. No amc.
A su llegada c y o. HDM estable, normotenso. S
aturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio. GCS 15, PINR. Portadora de 2 VP msd con STP y perfusión de nimodipino. Se cursa analí
tica de urgencias.
Es valorada por NRC. Trasladada al TAC. Fecha: JJJ
. HSA ANEURISMÁTICA. 2. ANEURISMA DE ACOP izquierda y ACMD. Pacient
e trasladada desde el JJJ por hemorragia subarac
noidea. La paciente presentó el pasado JJJ emergencia hipertens
iva y cefalea intensa el día JJJ, con mal control tensional y del dolo
r desde entonces. Consultó a urgencias de JJJ este fin de semana, do
nde se realizó un TC simple de cráneo que mostró la presencia de sangrad
o parietal izquierdo, sin signos de hidrocefalia. No se realizó estudio
vascular en ese momento y quedó ingresada para manejo del dolor y la hip
ertensión arterial. Se realizó de nuevo TC el JJJ, sin cambios respe
cto al previo y esta JJJ se ha hecho un angio-TC intracraneal en el q
ue se han identificado dos aneurismas, uno en la bifurcación de ACMD y o
tro en AcoP izquierda. Contactan con JJJ para traslado y manejo. Se inici
a perfusión iv de nimodipino a 5 ml/h. A su llegada a nuestro centro,
paciente con buen estado general, normotensa, con cefalea leve y NIHSS 0
0. Se realiza analítica que muestra kalemia de 3.4, sin otros hallazgos
significativos. Se repite el TC craneal y angio-TC que confirma los hall
azgos del previo. Se trata de una HSA aneurismática (probable día +7 d
el sangrado según historia clínica). Tras ser valorado el caso por neuro
cirugía y angioradiología intervencionista, se traslada a JJJ para art
eriografía diagnóstica +/- embolización en caso de confirmarse estigmas
de sangrado en aneurisma de AcoP izquierda. En caso de sospecha de rotur
a del aneurisma de ACMD, se plantearía manejo quirúrgico en los próximos días. Fecha: JJJ
. HSA ANEURISMÁTICA. 2. ANEURISMA DE ACOP izquierda y ACMD. Pacient
e de JJJ, sin alergias, independiente para las ABVD. Antecedentes
patológicos de HTA en tratamiento farmacológico, portadora de MCP por di
sfunción sinusal y sde depresivo. Trasladada desde el JJJ por hemorragia subaracnoidea. La paciente presentó el pasado JJJ emergencia hipertensiva y cefalea intensa el día JJJ, co
n mal control tensional y del dolor desde entonces. Consultó a urgencias el JJJ por hipertensión y cefalea occipital y donde se realizó ECG, R
x tórax, normales. Se modificó tratamiento antihipertensivo con mejoría
parcial. Consultó de nuevo a urgencias de JJJ este fin de semana, do
nde se realizó un TC simple de cráneo que mostró la presencia de sangrad
o parietal izquierdo que describen como hiperdensidad inespecífica (dudo
so sangrado vs estructura vascular), sin signos de hidrocefalia. No se r
ealizó estudio vascular en ese momento y quedó ingresada para manejo del dolor y la hipertensión arterial. Se realizó de nuevo TC el JJJ, si
n cambios respecto al previo y esta JJJ se ha hecho un angio-TC intra
craneal en el que se han identificado dos aneurismas, uno en la bifurcac
ión de ACMD y otro en AcoP izquierda. Contactan con JJJ para traslado y m
anejo. Se inicia perfusión iv de nimodipino a 5 ml/h. A su llegada a n
uestro centro, paciente con buen estado general, normotensa, con cefalea leve y NIHSS 00. Se realiza analítica que muestra kalemia de 3.4, sin o
tros hallazgos significativos. Se repite el TC craneal y angio-TC que co
nfirma los hallazgos del previo. Se trata de una HSA aneurismática (pr
obable día +7 del sangrado según historia clínica). Tras ser valorado el caso por neurocirugía y angioradiología intervencionista, se traslada a JJJ para arteriografía diagnóstica +/- embolización en caso de confir
marse estigmas de sangrado en aneurisma de AcoP izquierda. En caso de so
specha de rotura del aneurisma de ACMD, se plantearía manejo quirúrgico
en los próximos días. Fecha: JJJ
rteriografía cerebral + embolización aneurisma junto al equipo de aneste
sia. Punción femoral dcha con introductor de 8Fr, se coloca cierre percu
táneo con proglide, efectivo + vendaje compresivo. Reposo absoluto y ret
irada vendaje en 24h. Fin del procedimiento JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: c
efalea intensa. PI: JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertens
ión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
?
Prótes
is dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo al
to Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ. A su llegada, paciente con tendenc
ia a la somnolencia, reactiva a estímulos verbales. Orientada en las tre
s esferas. NRL asintomática, sin focalidad neurológica. PINR.
HDM estab
le, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS + reposo. Portadora de STP. Realizo test de dis
fagia previo a administración de medicación VO, resultado negativo. Di
uresis mantenida a través de SV, permeable. No deposiciones. Portadora de vendaje compresivo femoral dcho, pdte de retirar JJJ
. Pulsos pedios, temperatura y sensibilidad mantenidos.