Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ridad
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor de freqüència respirat
òria: 72
Saturació O2: 97
Dispositiu aeri: Tub orotraqueal
FiO2 VM: 3
0
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 75
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 5
5
Valor de Pressió Arterial mitjana: 62
Valor freqüència cardíaca: 157 Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: No valorable
Primera
micció: No valorable
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temperatura
axil·lar: 36.1
Puntuació escala NSRAS: 9-Risc elevat
Puntuació escala
PIPP: 3-No dolor/lleu Fecha: JJJ
3.30h Ingresa JJJ de JJJ procedente de SP. Portadora de TET,
FiO2 del 30 %, al ingreso se cambian apósitos, se deja TET a 5,5 cm comi
sura de la boca..
Se canaliza catéter umbilical, se deja a 6 cm, se ext
rae sangre para :Hemocultivo, hemograma, bioquimica + gasometría, está ú
ltima valorada por pediatra. Fecha: JJJ
las 19h TA elevada, realizo 3 mediciones. iniciamos ingesta de 1 ml de
leche de banco bien tolerada. Ausencias de deposición. Micción de 2 ml e
spontanea. Tolera las manipulaciones. catéter permeable. Fecha: JJJ
1h30 Extrec mostra de sang per a comprovació gruo sanguini + Gasometria
i Dx. precoç.
Inici transfusió d'hematies. PIM no es realitza glucèmia
a meitat de transfusió.
Final transfusió 0h30. PIM administrar NE d'1ml a la 1h. Fecha: JJJ
amara, JJJ
EG: JJJ--&gt; PN: JJJ Dispositivos: CVU (JJJ, fijado 6
cm). TET doble luz 2.5 (5.5 comisura) Buen estado general, buena colo
ración y perfusión. Intubada con buena transmisión. Ruidos cardiacos rít
micos. Abdomen depresible, no impresiona de dolor. Tranquila. adecuada n
euroconducta. Evolución tarde. A nivel hemodinámico estable con
tensione y FC correctas. Diuresis entorno 3ml/kg/h.
Intubada en sala de partos, se administra una dosis de surfactante. Durante la tarde con te
ndencia a la hiperventilación por lo que se ajusta Vt a 4.8ml/kg realiza Vmin 0.18-0.2 con PIP bajas 17-18 y PEEP de 6. Fio2 estable 23-25%. - Metabólico/renal: ha iniciado diuresis, balance neutro levemente posit
ivo. Lleva NTP del día 0 a 80ml/kg/día. Iones correctos, tendencia a la
hiperglucemia (130-170mg/dl) - Digestivo: ha inicio N trófica. - Inf
eccioso: se inicia ATB con Pipertazo. Primera analítica PCR negativa, he
mograma en el que se objetiva leucocitosis 36.000 con formula manual nor
mal y trombocitocis. - Hematológico: anemia con Hcto 32% por lo que se trasfunde hematíes a 15ml/kg. - Neurológico: tranquila y adaptada al respirador, de momento no precisa sedación PLAN
- Control de glucem
ias
- Nueva gasometría JJJ a las 07:00 Fecha: JJJ
h Truco a PG per a valoració de gasometria + glucosúria positiva (++++). Es decideix inici de BIC d'acetat sòdic + BIC d'insulina. A les 7h nou control de glucèmia capil·lar. Fecha: JJJ
ealitza alguna baixada de SatO2 que recupera sola o bé augmentant FiO2. Làbil i molt desperta durant les manipulacions. Mínima manipulació i en
tre dues persones.
Adaptada a VMI en modalitat AC/VG amb una FiO2 entre 0,23-0,33 que necessita per a mantenir SatO2 correctes.
- Es col·loca
sistema d'aspiració tancat. A les 4h abundants secrecions per TET.
Alim
entació per gravetat que tolera bé.
- Inici de BIC d'insulina a les 4h: control de glucèmies. A les 7h: capil·lar PIM.
Diüresi comptabilitzada amb pes bolquer: 4,3cc/kg/h.
PTE de meconi.
No ve ni truca ningú. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 9-Risc elevat
Puntuació escala PIPP:
5-No dolor/lleu Fecha: JJJ
TNN_JJJ JJJ Ecografia cerebral a las JJJ de JJJ, gran prematura de JJJ , sospecha de CA: Estructuras de la línea m
edia centradas. Gran inmadurez en la surcación y corticogenesis, impresi
on en algun momento de apreciar la subplaca. Se aprecia surco parieto- o
ccipital. Sistema ventricular de tamaño normal, quiste de septum pellu
cidum. HIV I izquierda no signos de dilatacion ventricular. Sustancia bl
anca sin alteraciones. Ganglios basales sin alteraciones. Cuerpo callo
so bien desarrollado. Fosa posterior sin alteraciones. PLAN: Requie
re controles semanas ecograficos para valoracion de SB por la sospecha d
e CA y la gran inmadurez Fecha: JJJ
astante estable durante el día, fio2 entre 27-33% para mantener saturaci
ones,bastante despierta se comenta con Pediatras y se inicia bic de fent
anilo diluida.
Realizan eco transfontanelar + eco toracica.
Pediatras
cambian a modalidad PSV, no tolerada, aviso a Pediatras y se vuelve a ca
mbiar a modalidad AC + VG.
Tolera bien alimentación por gravedad, no vó
mitos.
Abdomen no distendido blando a la palpación no doloroso.
Realiz
a micciones contabilizadas por peso pañal, ausencia de deposición.
Gluc
emias con bic de insulina durante todo el dia.
Se aspiran abundantes se
creciones espesas por boca y moderadas por TET.
A las 19h realizo analí
tica + gasometría. Tras gasometría se vuelve a iniciar bic acetato por O
M y se aumenta VG a 2,8.
Se realizan manipulaciones entre dos personas. Le cuesta regular temperatura durante todo el día.
Cateter refluye par
a analíticas. Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Estable amb AC +VG Vt 2,3mL Gso 19h hipoventilada: /,14 58 -9 Ht 38% Na 141 Pugem Vt a 2,8mL i PCO2 baixa 10 punts Hemodinàmicament estable Bona diuresi. Pendent ECO Cardio. Fecha: JJJ
eridas Neo: Otros tipos de lesiones Neo #1 L
esión tipo "quemadura" con presencia de flictena a nivel en la parte sup
erior del muslo.
Se lava lesión con SSF, molestias durante la cura, si a
umento de dolor o persistencia, avisar a PG para administrar tratamiento analgésico.
Consensuamos con PG aplicar apósito hidrocoloide JJJ para ir valorando lesión. Fecha: JJJ
eridas Neo: Otros tipos de lesiones Neo #2 S
e observan puntas de los dedos de mano derecha amoratados.
Se comenta co
n PG, de momento no aplicar medidas, mantener posición de la mano elevad
a. Fecha: JJJ
Realizo ecocardiografía: - Corazón tetracameral normoconfigurado - FOP 2-3mm shunt ID - Hipertensión pulmonar leve neonatal. - Función biventricular conservada - No insuficiencias valvulares significativas - Ductus 2.3mm shunt ID. No dilatación de AI. - Mesentérica con desaparición de diástole, no robo. - No derrame pericárdico - Drenaje venoso pulmonar y sistémic normales - No coartación aórtica Conclusión - Ductus arterioso amplio de 2.3 mm shunt ID, no dilatación de AI, desaparición de diástole en mesentérica sin robo. Probablemente los próximos días aumente el hiperaflujo pulmonar a través del ductus, a valorar tratamiento según contexto clínico. Fecha: JJJ
Durant la nit a pujat PCO2Tc 80. i ha fet gasometria. 7,10 61 -11 37% Na 139 Augmentem suport ventilatori augmentant VT de 2,8 a 3,5 i després a 3,
2i baixa PCO2Tc a 62 Passem concentrat hematies 10mL en 4h Gasometria i glicèmia a les 8h Fecha: JJJ
lo largo de la noche ha estado muy estable, no realiza bradicardias ni
bajadas de saturación, se mantiene adaptada al respirador y tolera manip
ulaciones entre dos personas. En modalidad AC+VG, precisa Fio2 entorno a 27% para mantener saturación. 22h: durante la manipulación se observ
a lesión tipo "quemadura" con presencia de flictena a nivel superior del muslo. Lavamos lesión con SSF, molestias durante la cura, si aumento de dolor o persistencia avisar a PG para inicio de tratamiento analgésico. Consensuamos con PG aplicar apósito hidrocoloide JJJ para ir v
alorando lesión. Además, se observa puntas de los dedos de mano derech
a amoratados. Se comenta con PG, de momento no aplicar medidas, mantener posición de la mano elevada. Se recambia fijación de catéter umbilica
l. 1h: Acude cardiólogo a realiza ecocardio, prencia de ductus. A pa
rtir de las 3:30am, PcCo2 TC empieza a elevarse entorno a 70mmHG. 4h:
Se realizan curas, se aspira secreciones por TET claras y escasas, espes
as por boca. Se visualizan lesiones, la ubicada en la pierna persiste si
n cambios, ligera mejoría en hematomas de los dedos. Después de manipu
lación de las 4am PcCo2 TC aumenta hasta 83 mmHG por lo que se adelanta
gasometría, PcCo2 TC superestima 20 puntos en comparación con pCo2 de ga
sometría. Se avisa a PG. PG modifica parámetros de respirador VT de 2,8
a 3,5, PIP de 25 a 30, TI de 0,3 a 0,32, FR de 60 a 65. Aumenta ritmo de acetato NA de 0,2 ml/h a 0,5 ml/h. Descenso de Htc por lo que se inicia [] de hematíes, 10 ml en 4h. Se disminuye NPT a la ½ (0,7 ml) se inicia trasfusión, como no hay vías de administración libres se pospone ATB ha
sta finalizar trasfusión, consensuado con PG. Se va aumentando BIC de
insulina por presentar glucemias elevadas. Diuresis contabilizada con
peso pañal. No deposición, abdomen normal, ligeramente globuloso, blan
do y no doloroso. Ha tolerado alimento en GAV, 2ml. 7h dieta famis por trasfusión hematíes. 7:45h: se extrae muestra para gasometría y gluce
mia POM. PG modifica VG a 3,2. Mantenemos BIC de insulina =, vigilar d
escenso de glucemia (a dieta y descenso de NPT). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 5-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 9-Riesgo elevado Fecha: JJJ
0/07 Curso. JJJ: JJJ, JJJ. FN: JJJ a la
s JJJ. EG: JJJ--&gt; EPM: JJJ; PN: JJJ
OD: Prematuridad extrema. Gestación monocorial-biamniótico. Síndrome de distrés respiratorio neon
atal, IOT en partos, 1 dosis de surfactante. Hemorragia intraventricular grado I izquierda. Hiperglucemias. Riesgo infeccioso por RPM (JJJ) y sospecha de corioamnionitis materna. Dispositivos: CVU (JJJ, fijado
6cm). TET doble luz 2.5 (5.5 en comisura). SOG. EF: Buen estado genera
l, buena coloración y perfusión. Intubada con buena transmisión. Ruidos
cardiacos rítmicos. Abdomen depresible, no impresiona de dolor. No peris
taltismo audible. Tranquila. Adecuada neuroconducta. EVOLUCIÓN
- RESP
: Menos adaptada que previamente. Durante la mañana parámetros bajos, po
r lo que se intenta cambiar modalidad en PSV , pero realiza Tinsp de 0.1
6, por lo que se vuelve a instaurar modalidad AC. Se queda con parámetro
s: VG 5 ml/kg/d (durante la guardia se disminuye a 4.5 por tendencia a l
a hiperventilación, pero se vuelve a subir durante la mañana), PEEP se d
isminuye a 5, Tinsp 0.28, FR 60 rpm. Con esto realiza Vmin 0.16-0.18 y P
IP 16-17. FiO2 entorno a 25-30%.Cafeína a 2.5 mg/kg/día.
Se realiza eco
grafía pulmonar donde se observan abundantes líneas B no confluyentes. N
o escapes aéreos, no condensaciones, no atelectasias visibles. Gasomet
ría de esta mañana: pH 7.26, pCO2 39.3, Bic 17.6, EB-8.8. - HD: establ
e con TAm y FC correctas. Diuresis de 4.3ml/kg/h. Láctico negativo. No s
oplos en exploración. - Metabólico/renal: Diuresis de 4.3ml/kg/h. Bala
nce neutro. Lleva LT de 140 ml/kg/d (NP 80 + acetato 10 + Tx CH 20 + BIC 26 + medic 5) con lo que presenta gasometría esta mañana con Na 138, C
l 110, EB -8.8. Se dejan LT 150 ml/kg/d: NP 100 + BIC/medic 30 + NE 20.
NP con mínimo cloro (durante la guardia ha precisado inicio de acetato e
n Y con NP). Se aumentan aportes de Ca por Cai 1.11. Resto de iones corr
ectos (Mg al ingreso de 2.6, la JJJ recibió sulfato de Mg de forma inc
ompleta previo al parto). Presenta hiperglucemias de 270-301 precisand
o BIC de insulina hasta 0.04 U/kg/h, con último control de 166 mg/dl (ob
tenido de CVU) por lo que se ha disminuido insulina a 0.01 U/kg/h. -
DIG: Iniciada NE trófica bien tolerada con LB. Hoy se aumenta a 35 ml/kg
/d (2 ml/3h). Abdomen blando y depresible, no impresiona doloroso, no im
presiona peristaltismo. Pendiente realizar primer meconio. - INF: ATB
con Piperacilina-tazobactam desde nacimiento a 50 mg/kg/dosis c/12h. Pri
mera analítica PCR negativa, hemograma en el que se objetiva leucocitosi
s 36.000 con formula manual normal y trombocitocis de 500.000 plaquetas/
mm3. HC y cultivos de frotis periféricos negativos provisionales, cultiv
o de placenta negativo provisional. Se deja nuevo control analítico con
PCR para esta tarde (&gt;24 hdv). Se inicia fluconazol profiláctico. - HE
M: Anemia con Hcto 32% por lo que se transfundió a las 23h concentrado d
e hematíes a 20 ml/kg. Hoy Hto 42%. No nuevos sangrados (ayer precisó pu
nto en arteria umbilical mientras se canalizaba vena por sangrado). -
Neurológico: Hoy más desadaptada a ventilador, y ante no plan de extuba
ción dada no tolerancia de cambio de modalidad, se inicia sedoanalgesia
con fentanilo a 0.5 mcg/kg/h. Hoy se realiza ecoTFN donde se observa un
a hemorragia intraventicular grado I izquierda, sin otras alteraciones,
pendiente de informe. PLAN:
-	VM en modalidad AC+ VG. -	Se inicia BIC de fentanilo a 0.5 mcg/kg/h. -	LT 150 ml/kg/d: NP 100 + BIC/medic 30 + NE 20.
-	Aumento de NE a 35 ml/kg/d (2 ml/3h). Pendiente meconio. -	Con nueva NP suspender acetato en Y. -	BIC de insulina a 0.01 U/k
g/h, pendiente nuevo control de glucemia.
-	Se inicia fluconazol profil
áctico. -	Se ajusta dosis de piperacilina-tazobactam a 75 mg/kg/dosis
c/12h. -	Analítica con PCR e iones + gasometría hoy a las 19h. -	Se
informa a la JJJ y JJJ. Firma consentimiento de LB y transfusi
ón de hemoderivados. Fecha: JJJ
AMILA, JJJ. FN: JJJ a las JJJ. JJJ JJJ. EG: 2
5+3. EPM: JJJ. PN: JJJ (p6.77). PENDIENTE longitud y PC. Disposi
tivos: CVU (JJJ). TET doble luz 2.5 (5.5 en comisura). SOG. EF:
Buen estado general, buena coloración y perfusión. Intubada con buena tr
ansmisión, sin signos de distrés. Ruidos cardiacos rítmicos, no ausculto soplo. Abdomen depresible, no impresiona de dolor. No peristaltismo aud
ible. Tranquila. Adecuada neuroconducta, fontanela normotensa. Evo
lución: 1. Recién nacida prematura extrema. Bajo peso para la edad ge
stacional. Se mantiene en ambiente termoestable. Se mantiene nutrició
n parenteral que aumentamos a 110ml/kg/d y nutrición enteral a 50ml/kg/d
. Ha realizado una única deposición, exploración abdominal anodina. 2. Enfermedad de membrana hialina. Requiere intubación en sala d
e partos y administración de surfactante a los JJJ. Se ma
ntiene con AC-VG a 6.5ml/kg, PEEP 5, FiO2 25-30%, FR 60, con lo que real
iza PIP 22-25 al estar tranquila, pero alcanza 27-30 si disconfort. Requ
iere BIC de Fentanilo a 0.5 mcg/kg/h para adaptarse al ventilador. Ca
feína a 2.5mg/kg/d. 3. Acidosis metabólica. Recibe líquidos tot
ales de 190ml/kg/d (NP 110, BIC 40, Med 5, 70% de NE 35). Mejoría prog
resiva con última gasometría con pH 7.24, EB -6 y Bic 21 / Na 140 K 5 Cl 111. 4. Ductus arterioso permeable. Se realiza ecocardiograma
reglado en la madrugada del JJJ donde se evidencia DAP de 2.3mm sin si
gnos de repercusión, con exploración física sin soplo, pulsos normales.
Láctico 2. Mantenemos actitud expectante. Diuresis espontánea a 4ml/k
g/h, balance hídrico neutro (-10ml/24h). 5. Hiperglucemia. BIC
de insulina desde el ingreso por glucemias de hasta 300mg/dl. Último con
trol 168mg/dl con descenso de BIC a 0.015U/Kg/h. 6. Anemia multifa
ctorial. Requiere de dos transfusiones de concentrados de hematíes, l
a última en la madrugada del JJJ. 7. Riesgo infeccioso. Se ma
ntiene con Piperacilina-Tazobactam. Pendiente control analítico para val
orar retirada. 8. Riesgo neurológico. EcoTF del JJJ con hemor
ragia de matriz germinal grado uno en plexo izquierdo, e hiperecogenicid
ad en probable relación con la prematuridad. Sedoanalgesia con Fentan
ilo. PLAN: - Mantener soporte respiratorio. FiO2 para satHb obje
tivo 90-94%. - Control gasométrico según evolución. - LT: 190ml/kg
/d. NP 110, NE 50, BIC 40, Med 5. - Diuresis por peso pañal. - Vig
ilar deposiciones. Avisar si más de JJJ sin deposiciones. - Cont
roles de glucemia cada JJJ. BIC de insulina según pauta. - Pipera
cilina-Tazobactam según resultado de AS control hoy en la tarde. - Ma
ntener Fluconazol. Fecha: JJJ
aciente incluido en el estudio JJJ.
Patient: JJJ
Site: JJJ
Randomisation Date:JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares Neo: Catéter venoso umbilical Neo #2 S
e retira por om, tras rx Fecha: JJJ
uy estable durante el día. Con fio2 entre 25-33% para mantener saturacio
nes. Manipulaciones entre dos personas.
Tolera bien alimentación por gr
avedad, no vómitos.
Abdomen algo distendido pero blando a la palpación
no doloroso.
Realiza micciones contabilizadas por peso pañal. Ausencia
de deposición.
Se avisa a PG por lesiones en el cuerpo reflejadas en re
gistros.
A las 16h se realiza analitica + gasometría. Glucemias realiza
das de cateter umbilical.
Se cambia de modalidad AC-VG a PSV-VG bien to
lerado.
Se realiza a las 17h rx de torax, por OM colocar en decúbito la
teral izquierdo por atelectasia en derecho, tet no tibante (alto en rx). Se retira cateter umbilical por OM a 5cm, cateter refluye para analític
as.
Se comenta a PG mala perfusión en dedos de mano derecha, valorado p
or ellas.
Llaman de cribaje neonatal que se debe repetir dx a partir de día JJJ con num JJJ.
Desde que se coloca en decúbito lateral izquierdo saturaciones más justas y más necesidades de fio2 comentado c
on PG. Fecha: JJJ
e aspiran secreciones abundantes por boca y espesas, no tan abundantes p
or TET. Fecha: JJJ
1 horas de vida. HMD_Estabilidad hemodinámica. DAP 2.4, no repercusio
n, a controlar según se progrese a extubación por el consecuente descens
o de presiones pulmonares. INF_ Clínica y exploración no sugestivas d
e infección, PCR negativa, persiste leucocitosis ~36000 (posible por pre
maturidad y BPEG), pero idi 0.04, cultivos periparto suyos, de la JJJ y de la JJJ van negativos (JJJ UC previo Kleb sensible, SGB +), po
r lo que stop atb. Se mantiene Fluconazol profiláctico. RESP_ a las 1
6-17h, con AC/VG (6.5 ml/kg), Peep 5, Ti 0.33, Fr 60, hacía VM 0.2, Pico
s 20-22, FiO2 25-30%, normoventilada (pH 7.23, pCO2 47.6 (CO2TC +10), Bi
car 19.5, EB -8.1), en Rx 9 EIC bilat, Atelectasis LSD (TET alto, no efe
cto bisel), resto de parénquima correcto. Se pasa PSV/VG (6.5 ml/kg), pe
ep 5, fr 55, hace Tiesp 0.24, Picos 18-20, Vm 0.18, se coloca en decúbit
o lateral izquierdo (facilitar apertura de atelectasia). Tolera el paso
a PSV en cuanto que no se taquipnieza como día previo, dispara triguer e
sporádicamente, bien adaptada, pero tiene aumento progresivo de Fio2 has
ta 35-40% y del CO2 Tc (coincide con posición en DLI). Gasometría 23h: a
cidosis mixta como empeoramiento del componente respiratorio (pH 7.14, p
CO2 59.6