Fecha: JJJ
NOTA VALORACIÓ CARDIOLOGIA (JJJ) Ecoscòpia a peu de llit dirigida a evaluar vessament pericàrdic en pacient post-op
CCV de fa JJJ que consulta per dolor toràcic tipus pericardític. - S'observa vessament pericàrdic circunferencial de predomini en sac po
sterior de quantia severa (màx 28 mm en sac posterior a eix curt a nivel
l mig-apical, a nivell anterior màx 10 mm). Sense signes de taponament e
cocardiogràfic: VCI no dilatada amb col·lapse inspiratori i sense compro
mís de cavitats dretes, AD correctament visualitzada; únicament variacio
ns del flux transmitral >25%. Fecha: JJJ
OTA CCV:
Paciente acude derivado del JJJ por derrame pericardi
co severo.
A su llegada paciente HDE, con TA: 140/92 (107)mmHg. FC: 82' en FA. Con dolor torácico leve (4/10) de caracterisitcas pericarditicas
.
Nos comunicamos con CAR, quienes realizan eco a pie de cama encontran
do derrame pericardico circunferencial de predominio posterior (2.9 en c
ara posteroir y 1.5 en derecho), sin signos ecográficos de taponamiento. PLAN:
- Solicitamos AS
- Pautamos medicacion
- FAMIS
- Ingreso a JJJ Fecha: JJJ
ox atur.
Pacient derivat de l'JJJ per vessament pericàrd
ic (IQ valvulopatia mitral el JJJ).
A l'arribada eupneic, saturacion
s correctes. HDM estable, ben perfós. Afebril.
EVA 4/10 a tórax.
CVP p
ermeable.
Valorat per Cirurgia cardíaca i cardio i ingressa a ala JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ: JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor torácico - derrame pericárdico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Movilización, Independiente
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente llega de urgencias a las JJJ. Consciente y orientado, tranquil
o.
HMD estable sin DVA. En FA ya conocida y normotenso.
Eupneico en ba
sal.
Afebril.
En FAMIS. Diuresis espontáneas en porrón.
Canalizo CV
P.
En reposo absoluto.
Se cursan frotis de control + valoración de enf
ermería. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable, afebril. ECG en FA. Eupneico en basal.
Diur
esis correcta en botella. No deposición.
Realizada analítica de ucias. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
errame pericardico severo
PO: RMi ROBOT (JJJ)
FA preop Pacie
nte CyO, en BEG.
Afebril.
Eupneico en basal, SatO2 98%
HDE sin DVA. T
A: 95/71 (78) mmHg. FC: 79' en FA.
EF: correcto AS: bioquimica en cu
rso
Leuc: 10180, Hb: 11.5, Plaq: 264000
antiXa: 0.36 PLAN:
- ECO R hoy
- AS pdt.
- Reclamar Rx T (realizada por la noche)
- Mantener si
n anticoag hasta desición terapeutica Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril. HMD: sin DVA tendencia hTA asinto
mático. ECG en FA. Se le realiza ETT en el turno. RESP: eupneico en ba
sal. ELIM: diuresis abundante en porrón, deposición en cuña. ALIM: famis. MOV: en reposo, se realiza medidas de confort + hidratación ha
bituales. PTE: decisión terapéutica. Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril. HMD: sin DVA. ECG en FA. RESP:
eupneico en basal. ELIM: diuresis abundante en porrón.
ALIM: famis. MOV: en reposo, se realiza medidas de confort + hidratación habituale
s. Cambio VP derecha. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable.
ECG en FA. Eupneico en
basal.
Afebril
Diuresis correcta en botella. No deposición.
Balance:
-2444cc
Realizada analítica de ucias.
Se decide colocar drenaje perica
rdico mañana, Dr. JJJ informa al paciente.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
errame pericardico severo
PO: RMi ROBOT (JJJ)
FA preop Pacie
nte CyO, en BEG.
Afebril.
Eupneico en basal, SatO2 98%
HDE sin DVA. T
A: 108/91 mmHg. FC: 76' en FA.
Diuresis: 2000cc
Balance: -2440cc
EF:
correcto ECO: Derrame pericárdico severo, que envuelve toda la silue
ta cardiaca de predominio en cara lateral de VI, con ligero colapso parc
ial del ápex del ventrículo derecho. En algunas zonas se visualizan stra
nds fibrinosos. VCI de tamaño cercano al límite alto de la normalidad (1
9mm), con colapso inspiratorio >50%. Reparación mitral mini-invasiva rob
ótica con sistema da Vinci Xi con neocurdas + anuloplastia aparenteme co
mpetente. Ventrículo izquierdo no dilatao, con motilidad global preserva
da. Ventrículo derecho no dilatado, con motilidad global preservada. A
S: ok PLAN:
- IC a hemodinámica para valorar drenaje
- Mantener sin anticoag hasta desición terapeutica Fecha: JJJ
acient C i O. Desanimat. No refereix àlgies. HDM estable, afebril. FA. Eupneic en basal. Micció espontània. Famis. Es cursa reserva de sang, plaquetes i plasma. Pendent pericardiocentesis. Visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No algias. HDM estable, EKG en FA. Afe
bril. Respiratoriamente en basal, saturaciones mantenidas. Micción e
spontánea en porrón mantenida. Famis por pericardiocentesis.
Traslada
do a Hemodinámica a las JJJ. Regresa a las JJJ, tras intento fallido, es
table HDM, tranquilo, sin algias. Permanece famis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Bastante ansioso al principio del turno. GCS 15/15. Sin algias. Hdm estable, sin DVA. TA controlada con PNI, n
ormotenso. ECG en FA. Afebril. Eupneico. En basal. Buenas SatO2. Diuresis en porrón justas. Se mantiene FAMIS. Glicemias correctas. D
eposición liquida pequeña. Realizadas higiene + curas + medidas de con
fort habituales. Fecha: JJJ
errame pericardico severo
PO: RMi ROBOT (JJJ)
FA preop Ayer
intento de drenaje pericardico sin posibilidad.
Paciente CyO, en BEG. Afebril.
Eupneico en basal, SatO2 98%
HDE sin DVA. TA: 104/73 mmHg. FC
: 103' en FA.
Diuresis: 1000cc
Balance: -1410cc
EF: correcto AS: o
k PLAN:
- Valorar opciones de drenaje.
- Mantener sin anticoag hast
a desición terapeutica Fecha: JJJ
acient C i O. Intranquil però més col.laborador que ahir. Àlgies control
ades amb analgesia de pauta. HDM normotens, afebril, FA (a l'inici de
l torn ràpida: 120-140lpm). Eupneic en basal. Sat02 mantingudes. M
icció espontània. Famis. Se li realitza EcoCardio per valorar decisió terapèutica. Equilibri venós correcte. Es col.loca catèter perifèric en ESE per mal funcionament de l'anterior. Visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. No algias. HDM estable, E
KG en FA de 90lpm. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas
. Micción espontánea en porrón mantenida. No deposiciones. Se reinic
ia dieta oral POM, bien tolerada. Sedestación con ayuda. Buena moviliz
ación. A la hora se observa hipotensión asintomática, por lo que se le p
asa a cama. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable, afebril. ECG en FA. Eupneico en basal. Lacta
tos correctos. Micciones correctas en botella. Realiza una deposición. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso.
Se realiza Rx tórax + analíti
ca de ucias.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
errame pericardico severo
PO: RMi ROBOT (JJJ)
FA preop Ayer
intento de drenaje pericardico sin posibilidad.
Paciente CyO, en BEG. Afebril.
Eupneico en basal, SatO2 98%
HDE sin DVA. TA: 111/81 mmHg. FC
: 90' en FA.
Diuresis: 1170cc
Balance: -1428cc
EF: correcto AS: ok PLAN:
- Tratamiento médico por el momento
- Mantener sin anticoag
por el momento Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM normotens, afebril, FA. Eupnei
c en basal. Sat02 mantingudes. Micció espontània. Ingesta oral ben tol
erada. No realitza deposició. En repós al llit POMG. Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. No dolor torácico ni similares. HDM estable sin DVA. EKG en FA. Afebril. Eupneico en basal. Micció
n espontánea en porrón mantenida. Dieta bien tolerada. No deposiciones
. Se cambia VP derecho por extravasación. Se realiza equilibrio venoso
. Reposo POM. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable, afebril. ECG en FA. Buen descanso.
Miccione
s correctas en botella. Realiza una deposición de poca cantidad.
Se rea
liza higiene.
Realizada Rx tórax + analítica de ucias.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
errame pericardico severo
PO: RMi ROBOT (JJJ)
FA preop Ayer
intento de drenaje pericardico sin posibilidad.
Paciente CyO, en BEG. Afebril.
Eupneico en basal, SatO2 95%
HDE sin DVA. TA: 102/79 mmHg. FC
: 81' en FA.
Diuresis: 1450cc
Balance: -1768cc
EF: correcto AS: en curso PLAN:
- Tratamiento médico por el momento
- Mantener sin ant
icoag por el momento
- ECO ok control Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable, sin DVA. ECG en FA. Afeb
ril.
Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
Diuresis mantenidas es
pontaneas. Ingesta oral bien tolerada.
En reposo. Fecha: JJJ
aciente C y O. No algias
HDM estable, sin DVA. EKG en FA. Afebril.
E
upneico en AA. Saturaciones correctas.
Diuresis mantenidas espontaneas. Realiza deposición. Ingesta oral bien tolerada.
En reposo POM. Fecha: JJJ
Derrame pericardico severo PO: RMi ROBOT (JJJ) FA preop Paciente con correcto estado general. CyO. Afebril Tolera dieta vo No se ha movilizado HDE sin DVA. TA 108/82, FC 84x' FA eupneico en basal Diuresis 900cc con BN-1.5L . EF: correcta . AS: destaca aumento de Cr 1.35, hemostasia coagulada Hablo con el paciente, refiere beber solo 1 botella (500ml)/día. Ayer se realiza eco a pie de cama (no tengo imágnenes). Según informe oral disminución derrame pericárdico . RX: ICT aumentado, igual que previas. --- PLAN: - Eco a pie de cama - Si se descarta taponamiento insistir en ingesta hídrica - Comentaré con Dra. JJJ si STOP ibu Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Niega algias.
HDM en FA y TA correctas sin DVA. Se inicia perfusión de HepNa+ a 21ml/h.
Realizo control aPPT JJJ. Pendiente resultados.
Reliza reposo en cama.
Tolerancia oral correcta
.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
Presenta ligero empeoramiento de cr y pf visceral. Se comenta con dr. JJJ y se decide drenaje percutáneo vs toracoscópico de derrame pericárdico. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HMD: Estable, sin DVA. ECG en FA. Afebril. RES
P: Eupneico en basal. ALIM: Ingesta correcta. Famis a partir de la JJJ
. ELIM: ME en porrón. Orina clara. No realiza deposición.
En reposo. Se cursa analítica + reserva de sangre.
Se inicia STP. HepNa a 27ml/
h. Parar perfusión de HepNa a las JJJ por IQ a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
CTES mantenidas Afebril
ACXFA
Eupneic
o sin O2
Hep. Na parada a las JJJ
Famis
Cursada A UCIES
Se realiza r
asurado e higiene para IQ.
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
renaje pericardico
PO: RMi ROBOT (JJJ)
FA preop Paciente CyO
, en BEG.
Afebril.
Eupneico con LN.
TA: 105/62 mmG. FA 61'
Diuresis: 1550cc
Drenaje colocado durante la madrugada de hoy.
Balance: -1148cc EF: correcta
.
AS: Crea: 1.17, iones ok
Perf. abd ok
Leuc: 7460, Hb: 12.4, Plaq: 322000
TTPa: 27.1 PLAN:
- inicio enoxa
- toleranc
ia oral durante la mañana Fecha: JJJ
aciente procedente de IQ, a su llegada, C y O. Afebril, dolor controlado
.
HDM en FA, TA correctas sin DVA.
Micciones espontáneas, orina clara. Drenaje pericárdico productivo, débito hemático/SH.
Tolerancia v.o. c
orrecta. Progreso dieta.
Realiza reposo en cama.
Recibe visita familia
r.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: COx3. EVN 2/10 hemitórax izqdo. alrededor de Dx. RESP: Eupneico en aire ambiente con correcta SpO2. No refiere disnea. HDM: Estable sin
DVA. Monitor FA 40-70lpm. Inicio perfusión de HepNa+ a 20ml/h a las JJJ
JJJ por OM y realizo control a las JJJ. Aumento HepNa+ a 24ml/h por or
den MDG. Drenaje poco productivo con débito serohemático. GI: Progresa dieta lo cual tolera bien. EXCR: ME en porrón con diuresis mantenida. No realiza deposición. MOB: En reposo en la cama. Primera sedestación mañana por la mañana. Recibe visita de familiar. Resto ver IPA. Sin otras incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HMD estable sin DVA.
ECG
FA lenta 35-45
Eupneico con LN 2lx' GSA correcta.
Iones en rango
Diur
esis mantenidas.
Balance negativo.
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
renaje pericardico
PO: RMi ROBOT (JJJ)
FA preop Paciente CyO
, en BEG. Tolera VO
Afebril.
Eupneico con LN.
TA: 95/58 mmG. FA 58' Diuresis: 1450cc
Drenaje: 225cc serohematico
Balance: -2.0l
EF: corre
cta
.
Rx T: correcta
GSA: 7.37 / 102.7 / 41.7 / 24 / Lact 6
AS: Cr
ea: 0.96, Mg 1.7
Perf. abd ok
Leuc: 7390, Hb: 12.3, Plaq: 325000
TTPa
: >180, anti Xa: 0.65 PLAN:
- control TTPa
- Repetir coagulación. Altable a la sala Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. Algo ansioso durante el turno. HDM estable
sin DVA. Afebril. ECG en FA/Flutter.
Respiratoriamente, eupneico con so
porte de LN a 1Lx' con la que mantiene buenas Sto2. No tos ni expectorac
ión. Diuresis espontáneas correctas. No DPS. Drenaje nada productivo
, pte eco. Sedestación bien tolerada. Se retira VP en ESI por extrav
asación, se intenta canalización de nueva con eco siendo imposible por l
o que se deja con una sola VP y se pasa perf. de Hep Na a enoxa sc POM. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. Algo ansioso durante el turno. HDM estable
sin DVA. Afebril. ECG en FA/Flutter.
Respiratoriamente, eupneico con so
porte de LN a 1Lx' con la que mantiene buenas Sto2. No tos ni expectorac
ión. Diuresis espontáneas correctas. No DPS. Drenaje nada productivo
, pte eco. Sedestación bien tolerada. Se retira VP en ESI por extrav
asación, se intenta canalización de nueva con eco siendo imposible por l
o que se deja con una sola VP y se pasa perf. de Hep Na a enoxa sc POM. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. HDM estable. EKG en FA/flutter. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones periféricas mant
enidas. Diuresis mantenida en porrón. No deposiciones. Se permeabili
za drenaje, posteriormente muy productivo, débito serohemático. No sed
esta por negativa paciente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Buen descanso nocturn
o.
HDM estable. EKG en FA/flutter. Afebril. Eupneico en basal. Satura
ciones periféricas mantenidas. TA mantenidas
Diuresis mantenida en porr
ón. No deposiciones. Se permeabiliza drenaje, normoproductivo, débito
seroso. Curso analítica de URG
Realizo medidas de higiene y curas. Pdte sala.
Resto IPA Fecha: JJJ
renaje pericardico
PO: RMi ROBOT (JJJ)
FA preop Paciente CyO
, en BEG. Tolera VO
Afebril.
Eupneico en basal, SatO2 97%
TA: 106/81
mmHg. FA 73'
Diuresis: 2700cc
Drenaje: 300cc serohematico
Balance: -3
.3l
EF: correcta
.
Rx T: correcta
AS: Crea: 0.98, iones ok
Perf.
abd ok
Leuc: 8310, Hb: 13.1, Plaq: 322000
TTPa: 30.6, anti Xa: 0.44 PLAN:
- Alta a la sala Fecha: JJJ
RL: C y O. Colaborador. Tranquilo en la mañana. GSC 15. No refiere algia
s. RESP: Eupneico a aire ambiente. No refiere disnea. HMD: Hemodi
námicamente estable. en flutter auricular, sin repercusión hemodinámica, bien tolerada. TA en rango de normalidad. Afebril. ALIM: Dieta oral
bien tolerada. Normoglucémico. ELIM: Diuresis espontáneas en porrón.
Realiza deposición pastosa en la mañana. DRENAJES: Drenaje Pig Tail p
oco productivo de contenido seroso. VÍAS: VP nº 18 en mano dcha. B
ipedesta a sillón 2 h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En FA y normotenso.
Eupneico en basal.
Afebril.
Ingestas correctas, normogli
cémico, no requiere insulina.
Diuresis correctas en porrón. Realiza d
eposición escasa.
Sedestación bien tolerada.
Drenaje obstruido, realiz
o lavado efectivo, débito serohemático, normoproductivo.
Se realizan me
didas de confort + cuidados habituales. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Refiere dolor leve en sitio de inserción de drenaje pigtail. Duerme durante la noche. HDM ECG en
FA. Normotenso. Afebril. Sin DVA. RESP Eupneico en basal. Sat O2>95%. ELIM Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición. Se realiza higiene y medidas de confort. Drenaje pigtail en aspiración. Se perme
abiliza con 4 ml de SF. Escaso débito serohemático.
Se cursa analítica
de ucies. Fecha: JJJ
renaje pericardico
PO: RMi ROBOT (JJJ)
FA preop Paciente CyO
, en BEG. Tolera VO
Afebril.
Eupneico en basal, SatO2 95%
TA: 101/77
mmHg. FA 63'
Diuresis: 1400cc
Drenaje: 130cc serohematico
Balance: -2
.1l
EF: correcta
.
Rx T: pdt
AS: Crea: 0.98, iones ok
Perf. abd o
k
Leuc: 7040, Hb: 13.0, Plaq: