Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para Rep. Mitral + CABG (AMI-DA) +/- AoAsc +/- MAZE ---- APP Paciente de JJJ sin AMC ni HT - Obesidad: ha perdido > 25 Kg, actualmente IMC 30. - UGD hace años en relación a toma de AINEs. - Valvulopatía mitral. Ingresó en JJJ por ICC y FA de debut. Cirugías previas - PTR - sutura ligamentos mano izq Medicación bisoprolol 2.5mg/día, omeprazol, xarelto 0-0-1, furosemida 20mg/dia ----- ENFERMEDAD ACTUAL Actualmente NYHA II. Con tto no ortopnea. ---- EX COMP * Ecocardiograma transtorácico JJJ: Ventrículo izquierdo no dilatado con hipertrofia septal leve. Patrón transmitral monofásico. Función sistólica global presevada sin alteraciones segmentarios de la motilidad. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Válvula aórtica trivalva con algun punto de calcio pero sin restricción de apertura, sin estenosis significativa e insuficiencia leve. Raíz aórtica y aorta ascendente no diltadas Válvula mitral levemente engrosada con prolapso del velo posterior, probablemente P2 que evierte hasta la cara auricular lo que genera una IM severa. Aurícula derecha levemente dilatada. Válvula tricúspide con insuficiencia tricúspide ligera que permite estimar unas PAPS de 41 mmHg. Probabilidad intermedia de HTP. Ventrículo derecho no dilatado y nomocontráctil. VCI no dilatada y con colapso inspiratorio > 50%. Ausencia de derrame pericárdico. CONCLUSIONES: Insuficiencia mitral severa por eversión del velo posterior. Probabilidad intermedia de HTP * Kt JJJ: Enfermedad de un vaso coronario. Calcificación coronaria severa. Oclusión total crónica coronaria (DA media). Insuficiencia valvular mitral * TAC JJJ: Cardiomegàlia. Calcificacions coronàries. Lleu dilatació aneurismàtica d'aorta toràcica ascendent de fins 4,6 cm de dm AP. Sense calcificacó ateromatosa parietal significativa. Alguns engruiximents peribronquials bilaterals. Discreta opacitat d´aspecte imflamatòria de petita via aèria segment posterior del lòbul superior dret. * ETE: Insuficiencia mitral severa por prolapso y eversión de todo el festón de P2 y partede P1, con múltiples imágenes de cuerdas rotas. * ECO-TSA CST JJJ - BIFURCACIÓN DERECHA: ACC permeable y elongada, con placa isoecogénica y homogénea a nivel prebifurcación, que no ocasiona alteraciones hemodinámicas significativas. Provoca estenosis <40%. ACI y ACE permeables y sin placas de ateroma en los primeros cms visualizados. Arteria vertebral permeable y con flujo anterógrado. - BIFURCACIÓN IZQUIERDA: ACC permeabnle, con loigera placa mural aunque circunferencial, isoecogénica y homogénea, en su tercio medio, sin alteraciones hemodinámicas significativas. Provocauna estebosis <20-30%
.ACI y ACE permeables, con ateromatosis mural, sin altercaiones hemodinámicas significativas. Arteria vertebral permeable y con flujo anterógrado. * ESPIROMETRÍA JJJ: FVC 3.84 L (87% VR), FEV1 3.07 L ( 89% VR), FEV1/FVC 79% (114%VR) * ANGIO-TAC (JJJ): Troncos supra-aórticos permeables. Trombosis mural en el origen de la a. subclavia izquierda que condiciona estenosi
sdel 40% de la luz, permeable. Cardiomegalia global. Tronco de la arteria pulmonar principal de calibr
enormal. Leve reflujo de contraste ev en VSH en relación a sobrecarga ventricular derecha. Aorta torácica, arco aórtico y raíz aórtica permeables, de calibre conservado. Calcificaciones de los anillos aórtico y mitral. Ateromatosis calcificada en arterias coronarias en grado moderado. Aorta abdominal y eje ilíaco bilateral con ateromatosis mixta. Principales ramas aórticas abdominales (tronco celíaco, AMS y a. renales) permeables. A. renales únicas. Origen aórtico de la a. gástric
aizquierda. ---- Último día que toma Xarelto EL JJJ Se decanta por prótesis MECÁNICA Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ/ JJJ/T
elf. JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ
procedente de domicilio para IQ: Reparación Valvula Mitral +/- Ao Ascend
ente + Cierre orejuela + PACX2 + ablación arritmia el JJJ a las JJJ
AP: FA, insuficiencia Mitral, Obesidad ha perdido > 25 Kg, Intoler
ancia al voltaren
Normotenso, afebril, eupneico
Canalizada VP: 22G en ma
no Derecha
Cursamos a. ucias+ reserva sangre+ frotis rectal Alergias:
Sí
Especificar alergias:
Voltaren
Antecedentes medico-quirúrgicos:
F
A, insuficiencia Mitral, Obesidad ha perdido > 25 Kg, Intolerancia al vo
ltaren
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99
% Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 114
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 111 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
di
ario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqueléti
ca Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Muco
sas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin
riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No dps. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Realizo ECG preop en FA. FAMIS por IQ JJJ. Fecha: JJJ
OC, HD estable. Sin dolor.
Se dan batidos preoperatorios.
Va a QX a la
s JJJ. Fecha: JJJ
aciente ingresa por SV + ATRICLIP + pac x1 Fecha: JJJ
EURO: Paciente a primera hora sedado con propofol a 10 ml/h. RASS -5, ES
CID de 0
HDM: Portador de BIC de DBT. Normocardico en RS. Afebril.
RES
PI: A primera hora conectado a VM en VC, bien adaptado.
ELIM: SV permea
ble. Diuresis justas. PVC de 5. Administramos carga de 500 ml de SF
ENT
RADAS: Glicemias correctas
DRENAJE: A primera hora paciente con abundan
te debito hemático, GC de 1'9. Se comenta con MG, administramos plaqueta
s y 1L de plasma. Se reduce sangrado y presenta buenos valores. A las JJJ extubamos paciente, consciente y parcialmente orientado. Tranquilo. R
esta con VMK a 35% 8L. Realizamos higiene general, cura de HQ, cambio apósito de vía Fecha: JJJ
dia 1 PO reparación mitral + Atriclip + CABG x 1 (LIMA-DA) -- C y O, afebril Extubado por la noche, eupneico con VK 35% sat correcta, GSA correcta, pO2 103 HDE con Dobuta 2.2 mcg, IC 3.3, lact 29 (meseta) PAP 39/21 - Diuresis 898/BN 1.4 lt Drenajes 510 - Ax: bil tot 1.7, resto ok PLAN ASa 100 mg fisio movilizar Fecha: JJJ
AL ALTA RIVAROXABAN. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y traqnuilo. No refiere algias. Portador d
e PCA 1. HDM: estable, se le retira DBT por O.M. GSA ok. RS. Afebirl.
Drenajes productivos con débito hemático. RESP: a mi llegada VMK a 31% a 6 con buena Sat O2 y GSA correcta. Se decide bajar VMK a 24% 2L. Post
eriormente se decide GN a 2L. Pte GSA para revalorar. ELIMI: SV permea
ble con débito justo. Coliuria. Dieta liquída ( zumo y sopa ), bien to
lerada. Resto IPA. Visitado por JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HMD establ
e sin DVA. ECG en RS.
Último IC 2.6. Se retira Swan-Ganz POM.
Eupneico con GN 2lx'. SatO2 y GSA correctas.
SVP diuresis mantenida aunque ajus
tándose con aspecto de coliuria. BH: -429cc.
Drenaje permeable normopro
ductivo con débito hemático.
Glicemias correctas. Progresar dieta a sem
i-líquida.
Se realiza higiene + medidas de confort.
Resto ver IPA. Pte. T5 JJJ. Fecha: JJJ
C JJJ TM Paciente C y O, tranquilo.
HMD estable con soporte de DBT
, GC 7.07 IC 3.35. En RS. Afebril.
RESPI eupneico con VMK 35%, GSA corr
ecta, dejo 28%. SatO2 mantenida.
Diuresis coluricas mantenidas por SV p
ermeable.
Dieta hídrica tolerada, pdte progresar.
DMT productivos, déb
ito serohemático. Fecha: JJJ
dia 2 PO reparación mitral + Atriclip + CABG x 1 (LIMA-DA) -- C y O, afebril eupneico con LN 2 lt sat correcta 96%, GSA correcta, pO2 117 HDE sin DVA, TA 125/75, lactatos 8 - Diuresis 1315/BN429 Drenajes 460 - Ax: correcta - RX: no visualizable (contacto con radiologia) PLAN SALA fisio movilizar AL ALTA VALORAR RIVAROXABAN (PRE-OP). Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
No refiere algias.
HMD estable sin DVA, en R
S. A las JJJ coincidiendo con sdt entra en FA. Admin POM carga 250cc gel
afundina+ sulfato magnesio + 150mg amiodarona. Afebril.
RESPI LN2Lx' eu
pneico satO2 correcta.
Diuresis coluricas por SV permeable.
DMT produc
tivos, 250cc de débito en 2h coincidiendo con movilizaciones.
Retiro KA
rt Rad D por mal funcionamiento. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: Estable sin DVA. Con tendencia a la HTA. EC
G en FA. Se administra Bisoprolol 5mg POM. Afebril.
RESP: Eupneico con
LN 3Lx'.
ALIM: Ingesta correcta. Glicemia correcta.
ELIM: SV permeable
, orina concentrada, no realiza deposición. Drenaje poco productivo, d
ébito SH.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable sin DVA
ECG F
A
Normotérmico.
Eupneico con LN3lx' SATO2 correcta, GSA mantenida.
SV
P ,diuresis mantenidas.
Drenaje permeable, poco productivo, débito sero
hemático.
Balance: -1716cc
Buen descanso nocturno, no refiere algias. Realizada higiene+ curas + medidas de confort habituales Fecha: JJJ
dia 3 PO reparación mitral + Atriclip + CABG x 1 (LIMA-DA) -- C y O, afebril eupneico con LN 3 lt sat correcta, GSA correcta HDE sin DVA, TA 125/75, lactatos 8 - Diuresis 2500/BN1716 Drenajes 470 - Ax: bil tot 3.7 (desc) - RX: correcta PLAN SALA AL ALTA VALORAR RIVAROXABAN (PRE-OP). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%
Ausc: Crepitantes bibasales.
HMD: Estable (PAM 79) sin drogas vasoactivas. Fibrilación au
ricular 99 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidade
s. ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar
aireación pulmonar.
- Mantener balance articular.
- Sedestar TRATAMIENT
O.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva. Secreciones mucosa
s claras.
Incentivador inspiratorio 500-750 ml.
Ejercicios activos con l
as cuatro extremidades.
Transferencias con ayuda, sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
No refiere algias.
HMD estable sin DVA, en F
A. Afebril.
RESPI LN2Lx' eupneico satO2 correcta.
Diuresis coluricas p
or SV permeable.
DMT productivos, débito serohemático.
SDT bien tolera
da.
Retiramos KArt Fem Izq JJJ, compresivo femoral retirar en JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: Estable sin DVA. ECG en FA. Afebril. RESP
: Eupneico con LN 2lx'.
ALIM: ingesta correcta. ELIM: SV permeable, o
rina concentrada. No realiza deposicion. Se retira KART femoral Izq a
las JJJ. Mantener compresivo femoral hasta las JJJ. Mantener e
n posición de antitrendelemburg. Se retira introductor Yug D. Resto
en IPA. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: Estable sin DVA. ECG en FA. Afebril. RESP
: Eupneico con LN 2lx'.
ALIM: ingesta correcta. ELIM: SV permeable, o
rina concentrada. No realiza deposicion. Se retira KART femoral Izq a
las JJJ. Portador de compresivo femoral Izq.
Se retira introductor Yug
D. Resto en IPA. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ/ JJJ/T
elf. JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Otros
Especificar procedencia:
UCI
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
JJJ de JJJ procedente de domicilio para IQ: Reparación V
alvula Mitral + puente Alergias: Sí
Especificar alergias:
Voltaren Antecedentes medico-quirúrgicos:
FA, insuficiencia Mitral, Obesidad ha perdido > 25 Kg, Intolerancia al voltaren
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administr
ar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto:
2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 56 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqu
elética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18
-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Aler
ta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 1 Valoración salud mental y adicciones Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: Consciente,orientado, colaborador. RESP: Eupneico en basal MUSC-ESQ: en reposo por retirada de cateter femoral OBJETIVOS: - Mantener higiene bronquial. - Recuperación de capacidad funcional respiratoria previa a la IQ - Recuperación de capacidades motoras pre IQ TRATAMIENTO. Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva. Incentivador inspiratorio 1250 ml Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
acient que ingresa a planta procedent de JJJ. Conscinet i orientat. HDM estable. Afebril. Eupneic, SAT de 98% a 2lx'. Ingresa per una reperac
ió mitral + pont. Com AP importants del pacient, valvupatia mitral, FA
, obesitat. Portador de drenatge, es realitza recanvi de la bosa del d
renatge. A les JJJ li han retirat cateter femural, col·loquen compress
iu, repos fins demà a les JJJ i retirar-lo. Portador de SV, permeable. Es mante en repos durant el torn. Ingestes ben tolerades. Glicèmies correctes, no precisa d'insulina segons pauta. Per la resta sense inc
idències. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 2 litros, satura
ciones correctas. SV permeable, diuresis clara. No dps. Drenaje perm
eable, en aspiración, débito SH. No refiere aligas. Buen descanso noct
urno. Curso a/ucias. Pte: retirar compresivo femoral a las JJJ, resto del postop. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ia 4 PO reparación mitral + Atriclip + CABG x 1 (LIMA-DA)
---
Paciente en buen estado general, vigil, cooperador
Hemodinamia estable, eupneic
o con LN 2 litros saturando 98%, afebril Deambular, con buen control d
el dolor, buena tolerancia oral
Diuresis + ---
AS: PCR 22.48, Crea 0
.64, Na 138, K 4.4, Leuco 9.530, Hb 12.0, Pqt 140.000, INR 1.06
---
PL
AN
Retirar SV y Vias centrasles, dejar solo periferica
Valorar retiro
de drenajes fin de semana
Pendiente eco post retirada de drenajes Ret
iro progresivo de O2 segun tolerancia de paciente
AS control mañana Al alta valorar RIVAROXABAN (PRE-OP). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. A primera hora del turno LN 2L, saturación 97%. A última hora dejo e
n basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Portadora de dr
enaje blake, permeable, débito serohemático, 55cc en el turno (VT 165cc)
. Retiro SV, pendiente 1a micción, refuerzo ingesta hídrica. No depo. Retiro compresivo femoral. Sedestación bien tolerada. Realizo ECG, s
e mantiene en FA, valorado por medicina. Pte: ECO + Rx + 1a micción +
As JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico en basal Ausc: Crepitantes bibasales.
HMD: Estable (PAM
79) sin drogas vasoactivas. Fibrilación auricular 99 lpm.
MUSC-ESQ: Movi
lidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 9 OBJETIVOS:
- Mant
ener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener balance articular.
- Sedestar
- Deambular TRATAMIENTO.
Ventilaciones d
irigidas, tos protegida productiva. Secreciones mucosas claras.
Incentiv
ador inspiratorio 500-750 ml.
Transferencias con ayuda, sedestación tole
rada.
Deambulación por unidad con carro de o2
Hace episodio hipotensivo
al llegar a la habitación sin pérdida de conciencia. Recupera de seguida con 120/90 TA. Fecha: JJJ
ts estable, afebril, eupneico, no refiere algias
MCP ext. que no entra Drenaje productivo
Cena bien
Diuresis espontánea correcta
Pte: ECO + Rx + As JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. Coloco TLM en FA + portador MCP ext 30x' que no estimula. Eupne
ico en basal, presenta abundante mucosidad, precisa NEB, efectiva. Diu
resis espontáneas mantenidas en porrón. Drenaje mediastínico en aspira
ción, poco productivo, débito sh. Buen descanso nocturno. Cursada AS u
rg. Pte: ECO + Rx. Fecha: JJJ
ia 5 PO reparación mitral + Atriclip + CABG x 1 (LIMA-DA)
---
Paciente en buen estado general, vigil, cooperador
Hemodinamia estable, eupneic
o sin requerimientos O2
Deambula, con buen control del dolor, buena tol
erancia oral
Diuresis + Drenajes 260 sh ---
AS: PCR 17.25, Crea 0.
66, Na 142, K 4.6, Leuco