Fecha: JJJ
aciente trasladada desde JJJ activada código ictus tras present
ar focalidad neurológica.
Se cursa analítica de ucias y se realiza TAC Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estenosis suboclusiva de la ACI izq.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Presión Arterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 110 mg/dL
Ritmo deposicional:
Cada 24h
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa a la unidd de ictus. a su llegada a la unidad paci
ente C y O
NRL NIHSS 2 por paresia braquial.
HDM estable ,afebril TA
S objetivos 150- 180mmHg.
eupneica en basal. niega algias. se admni
stra carga de clopidogrel + adiro segun pauta. no presenta disfagia ME
C-v negativo. famis + STP y reposo hasta nueva orden. cabezal 0º por indicacion medica. Fecha: JJJ
e realiza ECG de ingreso que dejo en carpeta