Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Tx renal de donante vivo.
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Otras enfermedades crónica
s
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 51 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Ingreso IQ mañana de un Tx Renal donante vivo Al ingreso CyO,CV mantenidas Se canaliza via ,curso reserva y analitica Se deja muestras en nevera para protocolo . Fecha: JJJ
nalítica ok
Firma consentimientos Fecha: JJJ
añana IQ TX renal
Buen descanso
Curso niveles de tacrolimus Fecha: JJJ
te: IQ Tx Renal Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
TRDV
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX Estado de la consciencia: Confuso
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
No se puede realizar informe IQ Receptor tx renal cruzado (origen JJJ, vasos únicos). Sin incidencias. Diuresis intraop: si Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical A su llegada, SV permeable; diuresis mantenida de aspecto rosado Fecha: JJJ
JJJ: Paciente procedente de la URPA que ingresa a la JJJ. A su llegad
a, HDM estable, afebril. Refiere algias en la zona del pene, comentamos
con MG, nos pauta buscapina. Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Portador de STP. Sonda vesical permeable, orina concentrada. Sylastic
poco productivo, dejamos rotulado desde la hora de llegada, débito hemát
ico. JJJ: Cursamos analítica de URG. Pte:
- @ para mañana. Fecha: JJJ
ispositius vesicals: Sonda vesical E
s realitza rentat manual de la sonda per sensació de voler orinar i de r
etenció; sonda vesical permeable i sense presència de coalls. Fecha: JJJ
JJJ. Presenta nausees d&apos;instauració inmediata; s&apos;admtra ondansetron ev. JJJ. HTA (s&apos;admtra amlodipí), resta cts mantingudes. Saturació correcta
amb LN a 2lx&apos;. Diüresi total de 2440ml; orina rosada. Dèbit pel silastic de 50ml d&apos;aspecte hemàtic clar.
Realitza glopeijos amb aigua i col·lut
ori. Es realitza rentat manual de la SV (RE).
JJJ. Vómit aquós d&apos;aspe
cte biliós.
JJJ. Descansa durant la nit. Cursada analit d&apos;ucies. Avui eco renal i, possiblement, renograma. Feta higiene. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente hipertenso, afebril. Saturaciones correctas por lo que se retira
n lentillas nasales. Mantiene saturaciones del 96-97%. No refiere dolor
pero si hipo. Ingesta hídrica con pastillas bien tolerada. No nauseas, n
i vomito. Se realiza enjuague bucal. Se deja dieta líquida para la cen
a. Glicemia elevada. Se administra insulina rápida pautada. Sonda ve
sical permeable, oligoanúrico. Diuresis clara. Se inicia carga de suero
fisiológico a pasar en 2 horas por orden médica. Se suspende Ringer. A
pósito limpio. Se realiza Eco renal. Pendiente mañana Renograma y an
alítica para las JJJ. Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
-TRDV cruzado. Bajo riesgo inmunológico cPRA 0. En Prediálisis CMV +/
+, sin profilaxis por llevar imTOR Paciente con buen estado general
, afebril, hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA. Diuresis 10
0cc/h (paciente en prediálisis) y consta 1000 mL solamente intraquirófan
o, que se recorta a lo largo de la mañana (40cc/h). Drenaje poco product
ivo. Exploración física: tonos rítmicos sin soplos audibles, MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palp
ación. RHA presentes. EEII sin edemas. Analíticamente destaca empeor
amiento de función renal con crea actual de 3 (previa 2.8 en la noche)!!
! sin diselectrolitemias, sin anemización en analítica. Ante la sosp
echa de trombosis de injerto llamo a radiología para priorizar eco urgen
te. Hago eco a pie de cama donde valoro injerto con correcta perfusión I
R 0.6 en 2 de los 3 tercios (en el medial no lo consigo por artefacto).
Eco reglada confirma injerto bien perfundido sin dilatación de via urina
ria ni colecciones. VEXUS muestra vena cava de 1.2 con colapso inspir
atorio. PLAN: -Niveles de JJJ de 11 de FK. Niveles de FK y prim
eros de everolimus para el JJJ. -Analítica de control JJJ a las JJJ para revalorar función renal y nueva JJJ. Pauto carga de fisio en
2h e indico iniciar ingesta hídrica. Aumento sueroterapia de mantenimien
to cambiando ringer por SSF 0.9. -Renograma programado para JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, en RS. Afebril. Eupneico en basal. Algias l
eves en zona de HQ controladas con analgesia de pauta. Porta STP. Dieta
hídrica bien tolerada. SV permeable, diuresis mantenida de aspecto claro
. Se realiza LVM tras aparición de coágulos en tubuladura de SV y dismin
ución del volumen horario de diuresis. SV permeable sin coágulos. No dep
osición durante el turno. Presenta episodios de hipo. Apósito de HQ limp
io. Drenaje con escaso débito hemático oscuro. Se cursa AS a la tarde de control. Facilitan la faja, pte de iniciar sedestación. JJJ pte de r
enograma. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal. ECG en RS.
No refier
e algias. Se administra analgesia pautada.
CVC + STP activa.
Glicemias elevadas, se administra insulina rápida según pauta.
SV permeable y pr
oductiva, orina concentrada. Disminución importante del ritmo de diuresi
s, a las JJJ, se administra bolus de 40mg furosemida, poco efectivo. Se r
ealiza lavado manual, sin extracción de coágulos, SV permeable. Diuresis total en bote: 2100ml/24h (1445ml según entradas y salidas). Silastic poco productivo, débito hemático oscuro (100ml/24h).
Apósitos mantenid
os.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
Se realiza higiene genera
l del paciente encamado + cura tópica HQ.
JJJ. Se cursa analítica de URG
.
Pte:
- JJJ: Renograma (JJJ). Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito limpio. Se realiza técnica de rodillo, sin exudado entre grapas.
Presenta buen aspecto. Sin signos de infección. Se realiza desinfección
con clorhexidina acuosa. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
bundantes pérdidas peridrenaje, débito hemático claro. Poco productivo p
or tubuladura. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
-TRDV cruzado. Bajo riesgo inmunológico cPRA 0. En Prediálisis CMV +/
+, sin profilaxis por llevar imTOR Paciente con buen estado general
, afebril, estable hemodinámicamente. Diuresis 1445cc en 24h. Drenaje ay
er 100cc JJJ escasamente productivo. Ingesta bien tolerada. Sin deposic
iones. Exploración física sin cambios respecto a JJJ. Analítica s
anugínea meustra descenso lento de creatinina actual de 2.37 sin alterac
iones en iongorama ni hemograma. Renograma: Curva renográfica con pe
ndiente de incorporación progresivamente
ascendente hasta el JJJ, cuando inicia una tercera fase de
eliminación horizontalizada hasta e
l final del estudio.
El injerto renal ha adquirido un total de 788 cps
máximas. En el estudio secuencial observamos un injerto renal situado en la fosa
ilíaca derecha.
La incorporación del radiotrazador en el paré
nquima renal es homogénea y
está levemente enlentecida, sin imágenes hi
poactivas sugestivas de edema
o isquemia.
No se observan imágenes suge
stivas de fuga o fistula urinaria Comentado con JJJ, cirugía fue
sin incidencias. Ya liberado también informe quirúrgico. Dados los resul
tados de las pruebas le mejoría lenta de función renal parece estar en r
elación a componente prerenal inicial + tiempo de isquemia más largo de
lo habitual por ser TRDV cruzado (JJJ). No requiere anticoagulación
profiláctica. PLAN:
-Alta a JJJ
-Dejo analítica con niveles par
a JJJ.
-STOP glucosado y dejo 1.5L de fisio + ingesta
-Sedestación Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturación basal correcta. N
o refiere dolor. Ingestas bien toleradas por lo que se progresa dieta a
PDA DIAB S/S. No precisa insulina durante la JJJ. Se suspende suero g
lucosado. Realiza sedestación y fisioterapia. Apósito abdominal limpio.
Sonda vesical permeable con diuresis clara y mantenida. Silastic poco pr
oductivo serohemático. Se traslada a sala de urología. Se realiza Renogr
ama (788 cps). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneico en basal y satO2 correctas.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
CVC Yugu
lar D permeable + STP. Se administración según pauta médica.
Apósito ab
dominal mantenido.
SV permeable con orina clara.
Sylastic poco product
ivo y con débito serohemático.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Educació en tranferències
1a s
edestació. Bona tolerància
Exercicis respiratoris amb IVOL (2500 ml) Fecha: JJJ
V mantenidas
SV permeable buena diuresis
Sylastic normal
Glicemia con
trolado Fecha: JJJ
aciente CYO. Tranquilo. Afebril. Normotenso. No algias referidas. Ma
ntiene STP, CVC permeable. SV permeable con diuresis claras.
Portador de Drenaje Sylastic con debito serohemático
Buen descanso nocturno. - Se cursa AS de control. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Pacient que realitza exerci
cis actius per 4EE en D/S.
Transferencies amb ajuda minima.
exercici res
piratori amb IVOL (2500ml).
Deambulació sota supervisió, arrosegant pal
de sueroterapia, fent un recorregut llarg per passadìs unitat. Fecha: JJJ
y O, afebril, no refiere dolor. SV permeable, orina clara.
Drenaje p
ermeable, débito serohemático. Se realiza cura de HQ. Sedestación co
n faja bien tolerada. Dieta bien tolerada. Fecha: JJJ
-TRDV cruzado. Bajo riesgo inmunológico cPRA 0. En Prediálisis
CMV +/+, sin profilaxis por llevar imTOR Paciente con buen estado general, af
ebril, estable hemodinámicamente. Diuresis 3900 cc/24h. Drenaje JJJ 100
cc. Ingesta bien tolerada. Sin deposiciones pero con gases. JJJ ha comen
zado deambulación. Exploración física sin cambios respecto a JJJ. A/S JJJ: Cr 2.19 (2.4).
Niveles JJJ: FK 6.2, EVE 2.4. PLAN:
- A
umentamos dosis de FK a 5. Dosis efectiva a partir del JJJ. -A/S para el JJJ, JJJ y JJJ. Niveles para el JJJ. Fecha: JJJ
CV mantenidas Buena diuresis Sylastic normal Tolera dieta Glicemia presisa IR Bien toda la JJJ Fecha: JJJ
stable y afebril. Sin algias
SV permeable, orina clara
Silastic produc
to, serohematico. Cambio aposito por perdida peridrenaje
JJJCurso ana
litica de urg. Nauseoso con mucho ardor de estomago Fecha: JJJ
ía +4
1-TRDV cruzado (JJJ) . Bajo riesgo inmunológico cPRA 0. En Prediálisis
CMV +/+, sin profilaxis por llevar imTOR
Eco: IR 0.63-0.7 y Renograma: 788 cps máximas A la visita paciente refiere dolor abd
ominal en epigastrio asociado a reflujo. Constantes: 138/92 FC: 70 Sat
o2: 97% al aire T: 36ºC
Diuresis: 5450 ml en 24h Drenaje: 90ml de cara
cterísticas serohemáticas Al examen físico AP Respiratorio MV en ACP no ruidos agregados. AP Cardiaco RCRR no soplos, Abdomen Globuloso RHA(
+) blando depresible, leve dolor en epigastrio a la palpación profunda,
no singo de irritación peritoneal. No edemas en MMII. A/S: PH: 7.4 H
CO3: 23 Creat: 1.86 (previa 2.19) Albumina: 34 Na: 139 K: 4 Cl: 108 Calc
io: 8 iónico correcto Ls: 5.84 hb: 133 plaq: 138 PLAN/
Suspendo fl
uidoterapia, pauto Omeprazol ev, metoclopramida y almax JJJ se admini
stra segunda dosis de Basiliximab. Control evolutivo. Fecha: JJJ
y O, afebril, no refiere dolor. SV permeable, orina clara.
Drenaje p
ermeable, débito serohemático
Se realiza cura de HQ.
Dieta bien tolera
da.
Sedestación con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la unitat.
Educació terapèutica Fecha: JJJ
y O, febricular de JJJ, se avisa a MG, se cursa urocultivo y hemocult
ivos.
SV permeable, orina clara. Drenaje permeable.
Dieta bien toler
ada.
Sedestación con faja bien tolerada. Pte administrar Basiliximab. Fecha: JJJ
y O, afebril, no refiere dolor. SV permeable, orina clara. Se retir
a drenaje, sin incidencias. Se realiza cura de HQ. Sedestación y de
ambulación con faja bien toleradas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la unitat Pendent ensenyar pauta d&apos;ex
ercicis en BPD Fecha: JJJ
línicament estable, amb BEG. No ha repetit episodis febrils (JJJ determ
inació única de JJJ, motiu pel qual s&apos;ha pautat meropenem). EF: e
uvolèmic. ACR correcta. Constants correctes, diüresi 4000 cc JJJ. Drena
tge 90 cc. Sense A/S JJJ. PLA: retirar drenatge. Ajusto insulina
. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril, saturaciones correctas en basal
No refiere algias
SV permeable y productiva, orina clara
HQ con buen asp
ecto
Sedestación con faja bien tolerada
Tolera dieta
Administro insul
ina según pauta Fecha: JJJ
antiene constantes ,afebril. Sin algias
SV con orina clara
Buen descan
so
Curso analitica de urg Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril. Eupneico en basa
l con satO2 correctas. No refiere algias, no nauseas ni vómitos. CVC yugular D permeable y heparinizada. Se administra tto según pauta médic
a. Ducha autónoma. Cura HQ, dejo al aire y buen aspecto. Curo punto
de antiguo drenaje + apósito oclusivo. SV permeable con orina clara. Glicemias compensadas con IR pautada. Dieta bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la unitat
Pauta d&apos;exercicis en BPD
Edu
cació terapèutica Fecha: JJJ
- TRDV cruzado (JJJ) . Bajo riesgo inmunológico cPRA 0. 2. BACT
ERIEMIA CVC. K. aerogenes, S a cipro
---
BEG, afebril, no refiere mole
stias. EF euvolemico
Diuresis 3600 sin furo
No lleva drenaje
Sedest
a sin incidencias
UC negativo, HC positivo para K. aerogenes, S a cipro ---
PLAN&gt;
- Le digo que JJJ se retira sonda vesical y alta el JJJ (se iría de alta a casa de un JJJ aquí en JJJ, ahí tb se
encuentra su JJJ)
- Paso de mero a cipro por atbiograma
- Indico ret
irada de CVC Fecha: JJJ
CV mantenidas SV permeable orina clara .buena diuresis Sedestación y deambulación Por orden de la MG de UTR ,retiro via central Glicemia controlado con su pauta de IR Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
No refiere dolor.
SV productiva, orina clara. Buena diuresis.
JJJ Cursamos analítica de ucias.
Ha pasado buena noche Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, constantes estables, afebril.
No refier
e algias.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere ná
useas ni vómitos. Glicemias controladas, no precisa insulina de pauta. Retirada SV por OM, realiza primera micción espontánea, orina clara.
Se
destación y deambulación autónoma, bien tolerada.
Se realiza cura herid
a IQ , piel limpia y seca, sin signos de infección.
Se cursa urinoculti
vo en primera micción post retirada de SV. Fecha: JJJ
- TRDV cruzado (JJJ) . Bajo riesgo inmunológico cPRA 0. 2. BACT
ERIEMIA CVC. K. aerogenes, S a cipro Subjetivamente buen estado gener
al. Se nota algo preocupado por el alta a domicilio. HD estable, afebr
il. Diuresis 36550cc. EF: AC: ritmico sin soplos, AP: MVC sin sobr
eañadidos. Abdomen: Blando y depresible, sin masas ni megalias,no signos de peritonismo. MMII: sin edemas. En control analitico, función ren
al estancada 1,77 mg/dl. . PCR 1,26 mg/dl leuco 5600 Hb12,2 Ante est
abilidad ed funcion renal, comentado con JJJ para valoracion de ecogr
afia JJJ y alta a Hospitalizacion, en caso de deterioro de funcion re
nal valorarremos biopsia Fecha: JJJ
CV mantenidas Sedestación y deambulación Micciones correctas orina clara Posible alta JJJ Fecha: JJJ
tes estables, afebril. No refiere dolor. Buena diuresis. JJJ Cursam
os analítica de ucias y del lab central Ha pasado buena noche Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, constantes estables, afebril.
No refier
e algias.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere ná
useas ni vómitos. No precisa de insulina de pauta.
Micciones espontánea
s y deposiciones en WC. Orina de aspecto claro.
Sedestación y deambulac
ión autónoma, bien tolerada.
Se realiza cura de herida IQ, herida limpi
a y seca, sin signos de infección.