Fecha: JJJ
acient conscient, segueix bradipsiquica. HDM estable, afebril. Ingress
a a càrrec de NRL, el TAC mostra que té un ictus (isquemia frontal infer
ior i fronto-opercular
esquerre). Queda pendent de RMN, probablement av
ui (FAMIS fins llavors).
Cursem analítica del central. Fecha: JJJ
urso analítica per laboratori central. Fecha: JJJ
aciente Ingresada por NRL en observación de JJJ por un ICTUS en la AC
MD
C y O, HDM estable, eupneica y afebril. Barrera ideomática.
Vuelve
de la RMN, diuresis en cuña y se deja en reposo.
Pdte de traslado a la
I064. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente ingresa po
r ICTUS en ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Anemia ferropénica
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias
:
Sulfamidas
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente trasladada de JJJ, a su llegada aparentemente C y O, barrera
idiomática con enlentecimiento de lenguaje. Refiere empeoramiento desde la mañana y se observa leve facial. Se avisa a NRL de guardia.
NIH 3 (
disartria, afasia, facial)
HMD estable y afebril, leve cefalea, se admi
nistra paracetamol de pauta.
Inicia ingesta oral, bien tolerada, presen
ta glicemia de 71mg/dl. mantiene STP hasta nueva OM.
Micciones en cuña. Reposo Fecha: JJJ
i Aparentment orientada. Impresiona bradipsiquica (barrera idiomàtica) Afebril, tendencia a hipoTA, eupneica en basal. NRL: obeeix ordres, r
espón bé preguntes verbals tot i que amb un temps de latencia allargat,
dificultat per mantenir atenció amb l&apos;interlocutor, no alteració motora
a extremitats, impresiona hipoestesia a hemicos E?, no afasia, lleu disa
rtria. NIH 4
Diuresis a WC, deambula previa autorització mèdica, amb su
pervisió PS.
Dolor controlat amb analgesia convencional. Bon descans. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada, HDM Estable, tendencia hip
otensión asintomática. afebril. Niega algias. Eupneica, saturaciones co
rrectas. Deambulación bien tolerada hasta WC. Realizada Ecoscan a pi
e de cama.
Ingesta correcta. Fecha: JJJ
. JJJ 1º Día de ingreso hospitalario. JJJ de JJJ n
atural de JJJ. Actualmente en JJJ por motivos laborales.
Hábito
s tóxicos: Consumo OH leve en contexto social. No fumadora ni otros tóxi
cos.
No FRCV concocidos.
Antecedentes médicos:
- Anemia ferropénica. Tratamiento habitual: AAS 100mg/24h desde el JJJ; Atorvastatina 40mg
(0-0-1). Episodio actual: Desde el pasado JJJ la paciente pres
enta dificultades para la comunicación de forma verbal y escrita (le cos
taba escribir mensajes con el móvil). Valorada en Urgencias el día JJJ
, fue dada de alta tras iniciar tratamiento con AAS y Atorvastatina con
diagnóstico de probable AIT.
Acude a Urgencias el día JJJ por persist
encia de los síntomas. NRL: Alerta. Consciente y orientada x3. Lengua
je (inglés, 2ª lengua de la paciente) hipofluente con bloqueos anómicos
frecuentes, nomina 5/5, obedece órdenes simples y semicomplejas, repetic
ión conservada [1]. Campos visuales conservados. MOEs normales. No asime
tría facial. No claudicación en maniobras antigravitatorias. No alteraci
ones de la sensibilidad. No dismetrías. NIHSS 1. EECC:
- Analítica.
Ionograma en rango normal. Marcadores tumorales negativos. Colesterol to
tal 143mg/dl, TG 56mg/dl, HDL 66mg/dl, LDL 66mg/dl. - Hb 106g/L, VCM 7
8.1, ADE 16.9.
- Autoinmunidad, anticoagulante típico, trombofilia. e i
nmunoquímica pendientes.
- TC cerebral (JJJ): Signos de isquemi
a establecida frontal inferior y fronto-opercular izquierdos.
- RMN cer
ebral: Pendiente de informe definitivo. isquemia establecida frontal inf
erior y fronto-opercular izquierdos; no se identifican otras lesiones is
quémicas. Plan:
- Alta hoy.
- Autoinmunidad, anticoagulante típic
o, trombofilia. e inmunoquímica pendientes. OD:
- Ictus isquémico de perfil embólico en territorio arteria cerebral media izquierda de orige
n indeterminado. Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta leve afasia de expresión. NIHSS 1. HDM estable
, afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. Ingesta oral corr
ecta, bien tolerada. Micciones en WC. No realiza deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma. Alta a domicilio.