Fecha: JJJ
paro-TM:
Pacient portat de JJJ per activació codi IAM inferior. Acu
t a Cateterisme, es col.loca stent a DA, sense complicacions. Al reali
tzar el trasllat a Bparo des d'hemodinàmica, pacient nauseós i realitza
vòmit. Pacient C i O, hmd estable, saturaci´mantinguda amb UN 2l/min.
Presenta dolor residual EVA 2/10.
Es realitza analitica i ECG.
Retrira
r compressiu a les 18h. Pendent de Trasllat H. JJJ. Fecha: JJJ
acient durant la tarda al Box d'atur eupneic, amb ulleres nasals a 2lx'. HDM estable, refereix DT de 1/10 amb el que s'inicia NTG. Mantenir PAM
de 70.
Conscient i orientat.
Afebril.
Es retira embenat compressiu ra
dial dreta, sense signes de sagnat. Punt de punció amb bon aspecte.
Dïu
resis conservades.
Es realitza tropos i ECG de control.
Retorna a JJJ amb ambulància medicalitzada.