Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Estudio PreTOH
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
CHxOH, Anemia,Varices esofagicas, FA, diverticul
osis, apendicectomía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Enolismo
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto e
l dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de aut
ocuidado: WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 100 % Valora
ción cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 l
pm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Valo
ración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos
: Pañal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 7
-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15
-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: General
Puntuac
ión escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta
¿Tiene problemas para do
rmir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía periférica de línea media 10 cm #1 C
olocado en hospital JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ para estudio pre TOH
HMD est
able, afebril, sin algias, orientada
FAMIS hasta valoración JJJ
JJJ salinizado
Se cursa a/s URG
Se realiza valoración enfermera
Falta v
alorar también contusión cabeza Fecha: JJJ
NGRESO G093 Paciente con antecedente de CH por OH descompensada en fo
rma de ascitis refractaria, edemas de difícil control, PBE en profilaxis secundaria y encefalopatía hepática. Ingresada en JJJ para evaluac
ión pre-TH, completando la misma. Sin embargo por hallazgos en ecocardio
grama y fallo renal se traslada a nuestro centro para valorar viabilidad del trasplante dada la complejidad de la paciente. Paciente asintom
ática, únicamente golpe frontal durante el traslado cubierto con apósito manchado de sangre sin clínica neurológica asociada. A su llegada manti
ene constantes estables, afebril, normotensa, eupneica. Permanece consci
ente y orientada. No flapping. Herida lineal frontal sobre la que se col
ocan tres puntos de sutura. Auscultación cardiaca normal, ausultación pu
lmonar MVC, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen distendido, blando, depres
ible, no doloroso a la palpación, RHA presentes. Extremidades inferiores con edema crónico hasta muslo. Analiticamente con elevación de RFA con
PCR 3.4, PCT 0.64, leucopenia 2mil, función renal deteriorada con creati
nina 2.23, FG 22, ionograma con hiponatremia leve de 131, función hepát
ica con Bbt 2.4, TP 48%, hemograma con Hb 6.4, leucopenia 2 mil y plaque
topenia 105 mil. Se cursan hemocultivos, bioquímica y cultivo de LA y se deja analítica para el día de mañana. Pautamos tratamiento habitual y dejamos antibioterapia manteniendo teicoplanina dada elevación de RFA con aislamiento previo en HC del JJJ de S. Haemolyticus. Fecha: JJJ
aciente CyO, dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM estable y afe
bril. Eupneica en basal.
Se cursa reserva. Pasa MG a valorarla, realiza paracentesis diagnóstica y sutura la herida de la frente.
Diuresis man
tenida en pañal.
Buen descanso nocturno.
Curso HC de control + @ URG. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, sin algias referidas pero sí verbaliza p
icores a primera hora de la mañana que ceden espontaneamente. Abdomen
globuloso y distendido.
Mantiene edemas en EEII con diuresis conservada
. Sedesta y deambula hasta wc, acompañada por familiares.
Resto ver I
PA. Fecha: JJJ
1. CIRROSIS HEPÀTICA CHILD-C PER OH 2. ASCTIS RERFRACTÀRIA + EDEMES. 3. INSUFICIÈNCIA RENAL AGUDA SENSE CLAR DESENCADENANT. . Pacient traslladaDA ahir des de JJJ per veure si és candidata a trasplant. Pacient conscient i orietnada en espai i temps, no flapping, capaç de sedestar i deambular, exploració fisica destaca ascitis grau I
Icaldra paracentesis al llarg de la setmana i edemes en extremitats inferiors. Ahir es va fer paracentesis diagnóstica sense criteris de PBE, proteïnes de 14g/L, i hemocultius. Diuresis preservada 600ml fins mig dia, està sense diurètics i fent expnsió amb albúmina per AKI amb creatinina de 2&apos;23 ahir que ja passa a 2&apos;08 i Na de 132, resta d&apos;analitica pancitopènia amb Hb de 70, 2400 leucoc i 120.000 plaquetes, i funció hepàtica Br 2mg/dl i TP 49%. Segueix amb teicoplanina aillamaent de coc + en heocultius del JJJ. JJJ iniciar avluació pre-TOH. Fecha: JJJ
DM estable . acompañada de familiar. Paciente presenta desorientación
en momentos puntuales del turno, pero posteriormente se da cuenta de lo
que dice y la encontramos orientada en las 3 esferas. Comento con siguie
nte turno para valoracion posterior con su medico. Toma toda la medica
cion supervisada.
Sedestamos a paciente con ayuda de camillero. Ella no quiere, pero despues de insister acepta. Dieta escasa. le traen comid
a de casa. no refiere algias. rechaza analgesicos. Fecha: JJJ
urso anterior es de otro paciente. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. dolor controlado con analgesia. Ingesta correct
a en la merienda y en la cena escasa. Sedesta y deambula.
Acompañada Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable y afebril. Eupneica en basa
l.
Diuresis mantenida en pañal. Realiza 1 deposición pastosa.
Buen des
canso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, refiere dolor de muela a primera hora co
ntrolada con analgesia de pauta y adaptamos dieta.
A las 12h empezamos
recogida orina de 24h por orden médica aunque su JJJ nos comenta que se pierde diuresis porque va realizando varias deposiciones diarias.
Heri
da en frente con buen aspecto que dejamos expuesta.
Acompañada por su JJJ.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias.
Dieta bien to
lerada.
Recogiendo orina 24h.
Sedesta y deambula hasta WC. Fecha: JJJ
Por sospecha de RAO (tenesmo, urgencia) colocamos sonda vesical, sin débito,En total 500 cc el día d ehoy, Realizamos AS sin empeoramiento de creatinina, Hb de 6.5 mg/dL, trasnfundimos 1 CH. Pendiente completa
rexpansión con albumina. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA Cateterisme Cardíac dret.+colocacion cateter central yugular derecho 3 luces MEDICACIÓ ADMINISTRADA: -Mepivacaina 2% Dosi:10 cc Via sc Hora:12h MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: TA: 121/58 FC: 60 Sat02:100% -- Ln 3 litros Final: TA: 120/58 FC: 63 SatO2:99% -- Ln 3 litros Hora finalització prova: 12,45 OBSERVACIONS: Se le coloca cvc yugular derecho 3 luces. Sangrado por la zona de inserción. se le realiza compresión de la zona. Se le coloca aposito hemostasico+aposito compresivo. Després de la prova, sempre controlant el nivell de consciència i deglució, el malalt pot beure i menjar. El malalt pot deambular per la sala sense mantenir repós. RECOMANACIONS: -El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció
.A l&apos;arribada i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;endemà de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, algias generalizadas bien controladas y
acompañada por su JJJ. Mantenemos LN a 2lx&apos; con sat02 del 100% por peti
ción de paciente y además por leve trabajo respiratorio. Edematosa.
Rea
lizamos ECG y cursamos frotis rectal por petición de preventiva.
A las
13:30h regresa a sala, realizada Rx de tórax + cateterismo cardíaco dere
cho. A su llegada constantes estables y apósito yugular D limpio. Port
adora de vía central yugular D y retiramos midline. Cursamos orina de
12h con diuresis de 200ml en total, ya comentado con equipo médico.
A ú
ltima hora rechaza comida ya que refiere sensación nauseosa, pendiente p
aracentesis evacuadora de máximo 4L esta tarde.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA CHILD-C MELD 22 POR OH. 2. ASCTIS REFRACTARIA + ED
EMES.
3. AKI II
4. ANEMIA N-N. GAVE.
5. BACTERIEMIA POR S.HAEMOLYTICU
S. HC JJJ +. Teicoplanina (inicio JJJ-fin JJJ). Paciente traslad
ada de JJJ para evaluación pre-TOH. Acompañada por su JJJ. Durante el traslado pequeña contusión frontal derecha, sin pérdida d
e conciencia. Refiere buen estado general, discreta molestia por distens
ión abdominal. No disnea, no tos ni expectoración, no dolor abdominal ni clínica miccional. TA 116/49 mmHg, FC 61 lpm, Sat O2 100%, Tª 36,4ºC Consciente y orientada en las 3 esferas. Discreta ictericia mucosas. N
o flapping.
AC: rítmico, sin soplos.
AR: MVC, crepitantes en ambas bas
es.
ABD: distendido, hernia umbilical, ascitis grado II-III, no dolor a la palpación.
Edemas en EEII con fóvea. * Cateterismo cardiopulmona
r: presiones cardiopulmonares elevadas, GC normal con resistencias dismi
nuidas, probablemente secundario a hipervolemia.
Colocación de vía cent
ral yugular derecha de 3 luces. PLAN:
- Analítica completa pre-TOH. - Solicito ecografía de abdomen, IC PSQ.
- Iniciamos perfusión de fur
osemida.
- Hoy Hb 6 a pesar de transfusión de 1 CH durante el fin de se
mana. Dado que se encuentra asintomática sin exteriorización y podría se
r por hemodilución (paciente con sobrecarga de volumen), por el momento
no transfundimos.
- Control analítico mañana.
- Suspendemos teicoplani
na.
- Mañana paracentesis evacuadora. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias
Dieta bien tol
erada.
CVC permeable.
SV permeable, diuresis justa. Se inicia BIC Furo
semida pura a 1ml/h.
Mantiene reposo. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril.
Algo edematosa en general.
Precisa analgesi
a por dolor lumbar.
Diuresis mantenida con perfusión continua de furose
mida.
Presenta prurito aplico crema hidratante para refrescar un poco
, pero valorar si se le puede aliviar con medicación.
Se extrae analíti
ca.
Pendiente realizar paracentesis evacuadora hoy; según me informan. Realiza deposición oscura; refiere tomar Fe++. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente C, O y C
Realizamo
s pauta de ejercicios en D/S con las 4 EE.
Sedestación al borde de la ca
ma con mínima ayuda.
Realizamos ejercicios de control de tronco.
Bipedes
tación activa bien tolerada.
Volvemos a encamar por paracentesis evacuad
ora Fecha: JJJ
aciente con constantes estables, sin algias y sat02 del 99% con LN a 2lx
&apos; aunque algo de trabajo respiratorio. Edemas generalizados.
Realizamos cura de apósito yugular D. PVC de 34, ya comentado con equipo médico. A media mañana subimos BIC de furosemida a 2ml/h y realizamos paracentes
is evacuadora pendiente de terminar (máximo 4L).
Se pinza sonda para cu
rsar NGAL + pendiente iniciar terlipresina.
Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA CHILD-C MELD 24 POR OH. En evaluación pre-TH.
2. AS
CITIS REFRACTARIA + EDEMAS.
3. AKI II
4. ANEMIA N-N. GAVE. GHTP. Varic
es grandes.
5. BACTERIEMIA POR S.HAEMOLYTICUS. HC JJJ +. Teicoplanina (inicio JJJ-fin JJJ) Buen descanso nocturno. Sin cambios respecto ayer. Sigue con la perfusión de furosemida a 2 mL/h. Diuresis escasa, d
urante la noche ha realizado 500 cc de orina concentrada. Realizo parace
ntesis evacuadora de 4 L, por molestias abdominales pro la distensión y
al respirar. Sigue con edemas marcados. TA 113/53 mmHg, Sat O2 99%, F
C 61 lpm, Tª 36,4ºC, PVC 34 AC: rítmico, sin soplos
AR: crepitantes
en ambos campos pulmonares.
ABD: semiología de ascitis grado II-III, no dolor a la palpación, hernia umbilical.
Marcados edemas en EEII con fó
vea. * Analítica JJJ: leucoscitos 4210/uL, neutrófilos 2800/uL
, Hb 7 g/dL, plaquetas 127000/L, INR 1.51, TP 50.6%, glucosa 83 mg/dL, c
reatinina 2,37 mg/dL, BIL 3,5 mg/dL, AST 37 U/L, ALT 18 U/L, GGT 60 U/L, FA 239 U/L, sodio 126 mEq/L, potasio 5,4 mEq/L. * Marcadores tumoral
es: AFP 2 ng/mL * Bioquímica LA JJJ: glucosa 133 mg/dL, protei
nas 19 g/L, celulas nucleadas 240/mm3 PLAN:
- Solicitamos de nuevo N
GAL.
- Iniciamos terlipresina, además de perfusión de furosemida. Const
antes horarias, monitorización estrecha, diuresis horaria.
- Pte cultiv
o LA, PIC PSQ, ecografía de abdomen y ecocardio, NGAL en orina, serologí
as, hemoterapia.
- Mañana analítica de control + GSV.
- Quedará pendie
nte de solicitar durante ingreso: PIC reuma, Rx columna, ortopanto + PIC CMF y revisar resultado citología cérvix JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias
Dieta bien tol
erada.
CVC + BIC furosemida 2ml/h. Iniciamos Terlipresina a 4ml/h, corr
ecta perfusión distal y abdominal. HDM estable. Dejamos monitorizada.
S
V permeable, diuresis correcta.
Cursado NGAL y sedimento. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Monitorizada, portadora de perfusión c
ontinua de furosemida y de terlipresina simultáneamente. Constantes con
tendencia a la hipotensión pero mantenidas y asintomática. Diuresis ma
ntenida por sonda vesical. Descanso nocturno intermitente. Se deja
en ayunas por hoy ECO abdominal. Fecha: JJJ
e extrae analítica. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente con constantes estables, sin algias y sat02 correctas con LN, se retiran a primera hora con sat02 del 100% en basal. Sin disnea ni traba
jo respiratorio. Retiramos monitorización.
PVC de 25.
Bajamos perfusió
n de furosemida a 1ml/h y mantenemos terlipresina a 4ml/h. Con correcta
perfusión distal y con mejor estado general que ayer, más animada.
A me
dia mañana iniciamos sedestación con muy buena movilización y se realiza ecografía abdominal. Cuando regresa come en la silla, muy apetente.
Re
sto ver IPA. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA CHILD-C MELD 22 POR OH. En evaluación pre-TH.
2. AS
CITIS REFRACTARIA + EDEMAS.
3. SHR II
4. ANEMIA N-N. GAVE. GHTP. Varic
es grandes. Último argón JJJ.
5. BACTERIEMIA POR S.HAEMOLYTICUS. HC JJJ +. Teicoplanina (inicio JJJ-fin JJJ). Mejor estado general. D
e las 00 hrs a las 17 hrs 4010 cc. Menos sensación disneica. Menor dist
ensión abdominal tras paracentesis ayer. mal descanso nocturno. Afebril, mantiene tensiones en torno a 120/50 mmHg. Saturación aire ambiente 100
% sin oxigenoterapia. Refiere prurito.
Analíticamente destaca mejoría d
e la función renal con creatinina 1,9 mg/dL.
Persiste anemia con Hb 6,9 g/dL, sin exteriorización. por el momento mantenemos sin transfundir. TA 113/45 mmHg, FC 59 lpm, Sat O2 100% BEG, consciente y orientada, ictericia conjuntival. Buena perfusión periférica.
Edemas en declive e
n EESS, edemas con fóvea en EEII.
AC: rítmico, sin soplos.
AR: crepita
ntes en ambas bases (notable mejoría respecto auscultación de ayer). * NGAL JJJ: 22 ng/mL * Analítica JJJ: leucocitos 2540/uL, neutrófilos /uL, Hb 6.9 g/dL, plaquetas 105000/L, INR 1.57, TP 48.5 %,
glucosa 137 mg/dL, creatinina 1.9 mg/dL, BIL 3 mg/dL, AST 35 U/L, ALT 59 U/L, GGT 59 U/L, FA 270 U/L, sodio 135 mEq/L, potasio 3.2 mEq/L. P
LAN:
- Bajamos perfusión de furosemida a 1 ml/h, mantenemos terlipresin
a.
- Mañana control analítica.
- Añadimos cetirizina para dolor.
- Ma
ntener control estricto de diuresis, en función de evolución mañana reti
raremos perfusión de furosemida.
- Reclamamos PIC PSQ; el responsable d
e adicciones la valorará el JJJ.
- Queda pendiente de solicitar duran
te ingreso: PIC reuma, Rx columna, ortopanto + PIC CMF y revisar resulta
do citología cérvix JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias
Dieta bien tol
erada.
CVC + BIC furosemida 1ml/h. Terlipresina a 4ml/h, correcta perfu
sión distal y abdominal.
SV permeable.
Sedesta y deambula WC.
Recibe
visita. Fecha: JJJ
URSO CLÍNICO DEL JJJ TURNO NOCHE:
Paciente CyO, no refiere algias.
H
DM estable y afebril. Eupneica en basal.
0h Diuresis contabilizada des
de las 12h de 100cc, se comenta con MG y se realiza sondaje vesical. No
RAO, se avisa de nuevo a MG y se cursa @ URG (valorada). Realiza 1 dep
osición biliosa.
Se transfunde 1 CH.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable y afebril. PVC de 19. Eupne
ica en basal.
CVC + PC de furosemida 1ml/h + terlipresina a 4ml/h.
Diu
resis abundante por SV (5230cc/24h). No deposición.
Buen descanso noctu
rno.
Curso @ URG + central. Fecha: JJJ
orrección curso anterior:
Realiza 1 deposición pastosa. Fecha: JJJ
visan de laboratorio para potasio de 2,4. Se avisa a MG y se inicia carg
a de K. Fecha: JJJ
aciente estable, sin algias y animada. Con diuresis abundante por SV y pérdida de peso de 5kg en 24h. Mejoría de edemas sobre todo en EESS.
S
TOP perfusión de furosemida por orden médica y a las 13h termina perfusi
ón de K.
Mantenemos terlipresina a 4ml/h.
A última hora PVC de 16.
De
ambula hasta wc, según familiares realiza varias deposiciones pastosas d
e aspecto normal. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias
Dieta bien tol
erada.
CVC + BIC Terlipresina a 4ml/h, correcta perfusión distal y abdo
minal.
SV permeable. PVC = 19.
Sedesta y deambula WC.
Recibe visita
. Fecha: JJJ
ealizada Rx columna. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA CHILD-C MELD 22 POR OH. En evaluación pre-TH.
2. AS
CITIS REFRACTARIA + EDEMAS.
3. SHR II
4. ANEMIA N-N. GAVE. GHTP. Varic
es grandes. Último argón JJJ.
5. BACTERIEMIA POR S.HAEMOLYTICUS. HC JJJ +. Teicoplanina (inicio JJJ-fin JJJ). Buen estado general. Ac
ompañada por la JJJ. Ha deambulado por la habitación con ayuda, ha perd
ido 5 kg en 24 hrs. No exteriorización, deposiciones diarias. Diuresis 5
230cc/24h. Mejoría del prurito. No encefalopática. AC: rítmica, sin soplos.
AR: MVC, crpeitante só