JJJ
acient procedent d'hemodinàmica. Conscient i orientat. Refereix DT 3/10. S'inicia perfusió de NTG a 5ml/h. HDM estable. TA mantingudes. ECG en R
S. Afebril.
RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. ELIM: Miccions e
spontànies en porró. DIG: FAMIS.
Portador de polsera hemostàtica RD.
Pendent retirar-la a partir de les 02h. Es realitza ECG d'ingrés. JJJ
NFORME DE HEMODINÁMICA (JJJ): Coronariografía por vía radi
al derecha (6F): - Tronco común sin lesiones
- Descendente anterior
con lesión crítica del 95% a nivel medio - Ramo intermedio con lesión
a nivel ostial del 60%
- Arteria circunfleja sin lesiones angiográficam
ente significativas
- Dominante, con lesión a nivel medio del 80% pero
siendo una arteria de fino calibre. Conclusiones: enfermedad coronari
a de 2 vasos: DA con lesión crítica a nivel medio y CD con lesión severa a nivel medio. En contexto de IAMCEST anterior se procede a ICP sobr
e la DA. ICP sobre DA media:
Anticoagulación con heparina sódica. Co
n buen apoyo de catéter guía EBU 3.5 (6F), se pasa guía Sion Blue hasta
la distalidad de la lesión. Se predilata la lesión con balón 2.5x20mm. S
e implanta stent farmacoactivo Xience 2.75x33mm a nivel medio y se solap
a con otro Xience 2.75x18mm. Se realiza postdilatación de todos los segm
entos hasta 20 atm con balón NC 2.75x20 mm. Buen resultado angiográfico
final, TIMI 3. Se da por finalizado el resultado. No complicaciones inme
diatas. Se recomienda DAPT con AAS + iP2y12 durante 12 meses. JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Codi IAM: 2 stents DA
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 53 l
pm
Ritmo deposicional:
FI
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta JJJ
C y O, algias controladas con analgesia PRN. Descansa. HDM portador de NTG a 8ml/h. A las 03h refiere dolor torácico + náuseas
,se comenta con MG: se realiza EKG, se administra primperán + paracetamo
lEV con mejoría, se vuelve a realizar EKG de control tras episodio. ECG en BS con FC en torno a 50x'. Afebril. Eupneico en basal. Ingesta hídrica tolerada. Micción espontánea mantenida. Extraída analítica de control a las 23h. Administrado prasugel 60mg POM. Recibe visita familiar. Pendiente traslado a su hospital de zona. Resto IPA y oral.