Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias derivado de cap por pérdida de visión + he
miparesia derecha.
AP: no registrados. No amc.
A su llegada c y confus
o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
Ropa identificada bajo camilla.
Se cursa analít
ica de urgencias.
Es traslado al TAC. Fecha: JJJ
Paciente procedente de BOX PAROS para TC cerebral en contexto de Ictus. No se conocen alergias al contraste yodado. Vias endovenosas en ambos brazos permeables. Por orden neurólogo administramos bolus de 8 mg de TPA y se inicia perfusión. Se valora trasladar paciente al DIVAS. Fecha: JJJ
rteriografía cerebral mas tratamiento agudo ICTUS+ colocación de stent j
unto al equipo de anestesia. Punción arteria femoral derecha no utilizab
le por movimiento excesivo del paciente. Se realiza punción en arteria f
emoral izquierda. Se procede a cierre percutáneo con proglide en arteria dcha más vendaje compresivo a llevar durante 24h. Cierre arterial izqui
erda con mynxgrip 5Fr y vendaje compresivo a llevar durante 24h. Reposo
absoluto hasta retirada de vendaje. Fin del procedimiento a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Ictus por oculsión desde el segmento M1 proximal de l
a ACM izquierda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autoc
uidado: Higiene
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿
Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila iz
quierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Sat
uración O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 49 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
M
icción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 122 mg/dL
Ritmo deposicional
:
c/24
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Ri
esgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Es
pecificar tipo/localización del dolor:
c
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente que acude por Ictus oclusión desde el segmento M1 proxim
al de la ACM izquierda.
No AMC ni AP de interés.
A su llegada:
Pacien
te C/O, con afasia, leve disartria y paresia. Buen estado de extremidade
s, mantiene fuerza, no dismetría y buena sensibilidad. Por la mañana m
ejora de la afasia y disartria aun que la mantiene levemente.
HDM estab
le, con tendencia a la hTA y bradicardia. Afebril.
Eupneico en B, con s
aturaciones mantenidas. Al dormir presenta disminución de la saturación, dejamos LN 2L'x para confort nocturno. Por la mañana lo retiramos.
Sob
re las JJJ, refiere molesta en campo visual superior D, niega diplopía,
campo borroso, lo define como molestia visual. También refiere tremoline
s y cefalea. Se encuentra afebril, damos paracetamol PNR efectivo.
Port
ador de 2 CVP permeables + STP.
FAMIS.
Vendaje compresivo activo, reti
rar esta noche.
Recibe visita familiar.
Realizamos A/S control.
Dejam
os preparado TAC.
Sensor de glicemia deja de funcionar Pte. cambio. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupenico en reposo. EVA: 3: Cefálico, "sient
e la presión de la sangre subir". GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Leve disartria
. Lenguaje hipofluente. PINR. Realizan TC+DTC+angio TC, stent tapado. En ocasiones muy nervioso. Reposo. A la vuelta, valorado por equipo médico
, sin cambios NRL. Ingesta correcta. Compresivo femoral D, piel normocol
oreada, pulsos presentes. Diuresis en botella. No depo. Retirado sensor
de glicemias. - Pte retirar compresivo esta noche JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO POR DISECCIÓN CAROTÍDEA IZQUIERDA CON OCLUSIÓN EN TÁN
DEM (ICAI+ACMI M1), stent. Buen control de constantes. Afebril. Eupne
ico. Diuresis espontanea. No deposiciones. NRL: Vigil, orientado en l
as tres esferas. Mirada primaria centrada. Campimetria sin deficits. No
alteraciones de fuerza, sensibilidad y cordinación en la sestremidades.
No extinción. Lenguaje hipofluente con error en la repetición.(1). NIHSS
:1. TC dual-energy JJJ: No se identifican hiperdensidades sugestiva
s de sangrado evidente posprocedimiento. Stent en la topografía la arter
ia carótida izquierda. Resto sin cambios significativos respecto a estud
io previo realizado hace aprox 13h.
TC codico JJJ: No se observa hemo
rragia intra ni extraaxial, ni lesiones isquémicas establecidas. Diferen
ciación cortico-subcortical conservada (ASPECTS 10). Disección de arteri
a carotídea interna izquierda en su origen, con oclusión distal que incl
uye el trayecto del stent y se extiende hasta su
porción supracavernosa
. Repermeabilización distal a la arteria oftálmica, con TICA permeable.
Arteria carótida interna derecha permeable. ACM izquierda permeable. Res
to de principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, A
CMd y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable. Analitica JJJ: cole
sterol total 112, trigliceridos 78, LDL 63, HDL 33, B12 196, Hb glicada
5.2. OD: Ictus isquèmico en tandem ICAI+M1 I por disseción de ACI. Plan:
-reposo
-RM el JJJ JJJ Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 1: lleu disàrtria. Eupneic en b
asal. HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, refereix lleu
cefalea que millora amb analgèsia de rescat. Ingesta oral correcta i b
en tolerada. Mantenim STP. Diüresi en porró. No realitza deposició. Repòs en llit ben tolerat. Retirat embenat compressiu femoral a les JJJ sense incidències. -Pdt RNM el JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. GCS: 15. NIHSS
: 1, leve disartria. Me comenta que tiene espasmos en la mano derecha, se comenta con MG. Refiere dolor en el lado derecho de la nuca que ce
de con analgesia pautada. CVP de ESI permeable + STP en curso. Micci
ones mantenidas en porrón. No realiza deposición. Mantiene reposo en c
ama. Buen descanso nocturno. *Pte. RNM el JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO POR DISECCIÓN CAROTÍDEA IZQUIERDA CON OCLUSIÓN EN TÁN
DEM (ICAI+ACMI M1), stent. Hemodinámicamente estable (TAS en torno a
110-145mmHg), eupneico y afebril. No refiere algias. Buen estado general
. Refiere movimientos involuntarios paroxísticos de la mano derecha cuan
do tiene intención de iniciar un movimiento. EF:
NRL: Paciente consc
iente y orientado. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin af
asia ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitación en la excursi
ón. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balan
ce muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad táctil sin al
teraciones. No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS: 0. No temb
lor, ni alteración de la motricidad fina. Se observan movimentos paroxís
ticos de la mano derecha muy ocasionales, no estereotipados, cuando el p
aciente quiere iniciar una acción y no le presta atención a la extremida
d. Los movimientos no impresionan de coreicos ni de temblor, podrían
estar relacionados con la lesión isquémica, sin parecer crisis convulsiv
as a mi valoración. OD: Ictus isquèmico en tandem ICAI+M1 I por disse
ción de ACI. Plan:
-Reposo hasta RM mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 1 disartria muy l
eve
Hemodinámicamente: estable y afebril
Cefalea a las JJJ, adminis
trado paracetamol oral
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: reposo UC cur
sado Fecha: JJJ
acient C i O. Eupneic basalment. NRL estable. NIH de 1: lleu disàrtr
ia. Refereix descansar bé a casa amb diazepam de 5 mg i enantyum VO de 25 mg. Es comenta a MG, que ho deixa pautat de rescat. Administrat di
azepam que li és efectiu. Diuresis mantinguda al porró. No deposicions
. Es manté en repòs. JJJ: Refereix cefalea intensa. Administrat p
aracetamol que li és poc efectiu. A les JJJ torna a avisar perquè seg
ueix amb molt de dolor. S'administra enantyum, pendent d'efectivitat. Avui RMN (programada a les JJJ). Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO POR DISECCIÓN CAROTÍDEA IZQUIERDA CON OCLUSIÓN EN TÁN
DEM (ICAI+ACMI M1), stent. Hemodinámicamente estable (TAS entorno a 1
10-140mmHg), eupneico y afebril. Cefalea controlada con la analgesia pau
tada. Buen estado general. Sedestación bien tolerada. EF:
NRL: Pacie
nte consciente y orientado. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluen
te sin afasia ni disartria (refiere dificultad para encontrar alguna pal
abra aislada). Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión.
Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance m
uscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad táctil sin altera
ciones. No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS: 0. OD: Ict
us isquémico en tándem ICAI+M1 I por disseción de ACI. AAS (stent ocluíd
o) Plan:
- Pendiente de RM estudio hoy
- Sale a sala Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NIHSS 1, lleu disàrtria.
Eupneic en basal. HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, refereix milloria de cefalea respecte dies anteriors.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Diüresi en porró, no realitza deposició.
Sedesta en cadira amb ajuda d'una persona.
Surt a sala de NRL a les JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL manté lleu disartria.
HDM estable i af
ebril. Refereix cefalea adm analgèsia de rescat, efectiu.
Ingesta oral
correcta.
Diurèsis a porró. No realitza deposició.
Sedestació a cadira ben tolerat. Fecha: JJJ
yO. Alerta. Leve disartria
HD estable, afebril
No refiere algias
Rest
o sin incidencias
Pte iniciar deambulación Fecha: JJJ
M JJJ: Paciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 2: Molest
ias cervicales y lumbares, pide diazepam. NRL, NIHSS: 1: Leve disartria. Retirada STP. Ingesta ok. Baja a RM estudio a las JJJ. Sedesta en silla sin incidencias. Diuresis en botella. No depo. Fecha: JJJ
in incidencias. Ha iniciado deambulación. Podría ser alta el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRl estable, presenta leve disartria. HD
M estable, afebril. Ingestas completas, bien toleradas. Diuresis manteni
da en wc. Autónomo para las movilizaciones. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL estable.
HDM estable i afebril. Refere
ix cefalea adm analgèsia de rescat.
Ingesta oral ben tolerada.
Diurèsi
s a WC. No realitza deposició.
Sedestació a cadira i deambulació de man
era autonoma.
Possible alta el JJJ. Fecha: JJJ
yO. Alerta. Leve disartria
HD estable, afebril
No refiere algias
Autó
nomo
Resto sin incidencias Fecha: JJJ
y O. Mejora de la disartria. HDM estable. Refiere cefalea, administro enantyum PRN, efectivo. Retiro VP de brazo izq, dejo la del brazo D s
alinizada. Autónomo, continente doble, no deposición, administramos la
xantes. Ingesta oral correcta Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO POR DISECCIÓN CAROTÍDEA IZQUIERDA CON OCLUSIÓN EN TÁN
DEM (ICAI+ACMI M1), stent. Hemodinámicamente estable, eupneico y afeb
ril. Cefalea controlada con la analgesia pautada. Buen estado general. S
edestación bien tolerada. EF:
NRL: Paciente consciente y orientado.
Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria (
refiere dificultad para encontrar alguna palabra aislada). Mirada primar
ia centrada sin limitación en la excursión. Campimetría por confrontació
n sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4
extremidades. Sensibilidad táctil sin alteraciones. No dismetrías, extin
ciones o negligencias. NIHSS: 0. OD: Ictus isquémico en tándem ICAI+
M1 I por disseción de ACI. AAS (stent ocluído). Plan:
- Probable alt
a mañana. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 2: Cefálico. GCS: 1
5. NRL estable. Autónomo en movilidad. Ingesta ok. Diuresis en wc. No de
po, damos laxante oral. ***Familiar EXIGE de manera continua hablar co
n equipo médico por las continuas cefaleas de su JJJ: siente que "no
le llega bien el flujo sanguíneo" y refiere que no marchará mañana de al
ta sin la realización de alguna prueba más, queda conforme tras la expli
cación por parte del equipo médico. - Probable alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad neurológica. HDM estable y afebril.
Alg
ias controladas con analgesia pautada.
Autónomo. Descanso correcto
P
osible alta hoy. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL est
able. Autónomo en movilidad. Ingesta ok. - Pte alta esta tarde. Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus isqu
èmic per dissecció caròtida interna esquerra amb oclusió en tandem (ICAI + ACMI m1). Es va realitar rtpa + TM + stent (tapat). A/S: CT 112, L
DL 63, HDL 33, TG 78, Glicada 5,2%.
Pes: 80kg Talla: 178cm IMC. 25,2. NIHSS a l'alta: 0 Hàbits de vida:
- Viu amb la seva JJJ. És JJJ.
- Dieta: enquesta dietètica. Dieta mediterrània. - AF: realitza natació diversos dies a la setmana de llargues distànci
es. - No pren medicació crònica. No antecedents personals. Recomana
cions:
- Es realitza educació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "Sup
erar l'ictus".
- Explico tractament amb antiagregants plaquetaris despr
és de l'ictus.
- Resolc dubtes. Fecha: JJJ
aciente C/O, entrego documentos alta enfermería.