Fecha: JJJ
aciente trasladado por SEM tras alertarles por dolor torácico. Sospecha
de aneurisma de aorta.
A su llegada al box hdm estable, C. y O. Portado
r de NTG en perfusión ev.
Se cursa analítica de ucias con sangre en res
erva y queda pte de TAC Fecha: JJJ
JJJ de JJJ sin AMC, con antecedente de diabetes mellitus no insulin
odependiente. Traído por el SEM por dolor torácico irradiado a mandíbula izquierda y espalda asociado a sudoración. A su llegada, consciente y o
rientado, ventilando espontáneamente, SpO2 99% en basal, TA 210/100 mmHg
. Lo orientan como una posible disección de aorta e inician perfusión de solinitrina, obteniendo TA 160/100 mmHg y trasladan a nuestro centro. A su llegada al box de paro: A: Vía aérea permeable.
B: Ventila es
pontáneamente, buena mecánica ventilatoria, se ausculta MV en ambos hemi
tórax. SpO2 99% en basal.
C: TA 150/100 mmHg. Pulsos periféricos simétr
icos en extremidades superiores e inferiores, de buena intensidad. Buena perfusión periférica. Se cambia perfusión de solinitrina a nitrogliceri
na a 5 mg/h.
D: A la llegada del SEM GCS 15. A su llegada a nuestro cen
tro, GCS 15, orientado en tiempo, lugar y persona, pupilas isocóricas no
rmoreactivas, PC conservados, no alteraciones en la sensibilidad y fuerz
a motora.
E: Sin alteraciones a destacar en la exploración secundaria. EXÁMENES AUXILIARES:
- AngioTC: Comentan verbalmente la ausencia de
diseeción de aorta. Se descartan urgencias vitales a la espera de inform
e definitivo por parte de radiologia.
- Se cursa analítica sanguínea, r
eserva y control de troponina. A su retorno al box de paros la pacien
te sigue HDE, saturando al 100%. Presenta adecuado control tensional, po
r lo que se logra reducir a nitroglicerina a 2 mg/h. paulatinamente Se c
ontacta con PUR 3 para su evaluación y traslado. Fecha: JJJ
aciente permanece hemodinamicamente estable; CyO. Acompañado.
Se cursa
analitica de tropos y nuevo ECG a las JJJ
Sin algias
Micciones mante
nidas en porrón Fecha: JJJ
aciente permanece hemodinamicamente estable; CyO. Acompañado.
Se cursa
analitica de tropos y nuevo ECG a las JJJ
Sin algias
Micciones mante
nidas en porrón
Pendiente analitica de control a las JJJ