Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 3-Dificultad
respiratoria leve
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respirato
ria: **Otros
Observación por auscultación respiratoria:
crepitantes in
spiratorios
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Nor
males
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Acti
vidad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Ton
o: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitiv
os: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
eonato que ingresa en UCIN procedente de paritorio por dificultad respir
atoria y movimientos anormales. JJJ de JJJ de edad, fórmula ob
stétrica (JJJ), antecedentes maternos o familiares sin interés, há
bitos tóxicos ausentes, sin factores sociales de riesgo, con grupo sangu
íneo O, Rh +, y Coombs indirecto negativo.
Gestación natural correctame
nte controlada, ecografías normales, sin incidencias. Serologías: VHB/VH
C/VIH/Lúes/chagas negativas, Rubéola inmune. Cultivo SGB negativo. Na
cimiento el JJJ, a las JJJ de gestación.
R
otura de membranas JJJ antes, líquido amniótico meconio claro. Profilax
is antibiótica intraparto no indicada. Parto eutócico. Presentación cef
álica. Placenta y cordón umbilical normales. Apgar 5/6/8. pH AU 7,09. A
nuestra llegada se encuentra cianótico, sin esfuerzo respiratorio y brad
icárdico (entre 60-100 lat7min). Precisa reanimación mediante VPPI (FIO2 max 50%, PIP 28) con recuperación progresiva de tono muscular, esfuerzo respiratorio, color y FC. Se traslada a la Unidad Neonatal, durante el
traslado presenta episodio de cianosis (sat Hb hasta 30%) y bradipnea co
n presencia de restos de secreciones en orofaringe. Al recolocarlo en la cuna térmica para aspiración de secreciones y reanimación mediante VPPI presenta movimientos anormales que consisten en bamboleo de la cabeza,
hipertonía de predominio en hemicuerpo izq y desviación de la comisura s
in disminución del sensorio que se autolimitan en menos de 5 minutos. Se administra profilaxis con vitamina K VO y eritromicina en pomada oft
álmica.
Neonato: grupo O, Rh (+), Coombs directo negativo. Peso: 285
0 g. Longitud y PC pendiente
Buen aspecto general, con hidratación y co
loración correctas. Fenotipo normal. Taquipnea y Tiraje subcostal. Queji
do espiratorio que se autolimita de forma casi inmediata tras ingreso. S
istema nervioso: estado de conciencia, tono muscular y movimientos norma
les, fontanela anterior normotensa. Ausencia de lesiones cutáneas y de a
nomalías visibles. ORL: paladar íntegro. Clavículas íntegras. Auscultaci
ón cardio-respiratoria: Aceptable entrada de aire, crepitantes inspirato
rios diseminados, tonos rítmicos sin soplos. Abdomen: blando y depresibl
e, sin masas ni organomegalias. Pulsos femorales palpables y simétricos. Genitales externos normoconfigurados. Ano permeable. Caderas: Barlow y Ortolani negativos. Conclusión:
RNAT PAEG
Distrés respiratorio com
partible con taquipnea transitoria.
Episodio de cianosis y movimientos
anormales que podría encuadrarse en el contexto de una mala gestión de s
ecreciones/atragantamiento vs crisis comicial. Gasometria al ingreso: PH PH 7,17 PCO2 50, BIc 17,9 EB -10 HTO 46%, Na 134, K 5, Ca 1,32, cl 1
01 Gluc 90 mg/dl, lactato 41 mg/dl Plan:
Se decide ingreso en UCIN Inicia VNI mediante CPAP FIO2 inicial 30% PEEP 5 y monitorización cerebr
al.
Se canaliza vía ev periférica. Fecha: JJJ
urante las primeras horas presenta progresiva disminución del distrés re
spiratorio. Mantiene exploración neurológica y neuroconducta normales. M
onitor cerebral normal. Rx AP tórax: aumento de trama de predominio e
n pulmón derecho. No cardiomegalia. No fuga aérea. SNG que llega a estóm
ago. Fecha: JJJ
/S
Proteïna C reactiva (PCR) &lt; 1.00 ] HEMOGRAMA Leucòcits 21.18 10^
9/L REVISIÓ LEUCOCITÀRIA MANUAL Neutròfils segmentats 63 % Neutròfils no segmentats 3 %
Hemoglobina 149/B g/
Hematòcrit 0.453/B L/L Plaquete
s 227 10^9/L Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Distres respiratori
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sal
a de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Nor
mal
Valor de freqüència respiratòria: 56
Saturació O2: 90
Ventilació
mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 35
FiO2 VNI: 35
Puntuació escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Valor freqüència card
íaca: 157
Estat de la consciència: Normal
Alteracions neurològiques: A
ltres
Especificar alteracions neurològiques:
hipertonia
Valor de pes: 2.85
Glucosa plasmàtica: 90
Primer meconi: No
Abdomen: Distensió
Mel
ic: Normal
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Ca
racterístiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.5
Puntua
ció escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: 21-Dolor ll
eu/moderat Fecha: JJJ
nfermera Pediátrica:
Nace RN tras parto eutócico, aguas meconiales, 1 v
uelta de cordón. 2 minutos tras el nacimiento, pasan RN a cuna de rean
imación. Presenta coloración cianótica, dificultad respiratoria e hipo
tonía.
Se llama a pediatras de guardia.
Se realiza aspirado de secreci
ones, abundantes, aspecto meconial.
Precisa estimulación enérgica y var
ios minutos de IPPV con FiO2 50% aprox para recuperar.
APGAR 5/6/8.
Un
a vez se pasa a incubadora de transporte, realiza apnea que no recupera. Volvemos a cuna de reanimación; ahí se observan movimientos extraños de extremidades acompañados con empeoramiento clínico. Temperatura axila
r antes de traslado 36ºC.
Sube a UCI Neonatal.
Pendiente administrar p
rofilaxis ocular y Vitamina K ORAL. Fecha: JJJ
0:15h Ingresa RN a término por distres respiratorio + movimientos anómal
os en contexto de cianosis durante menos de 5minutos. Llega a la unidad
con cánulas nasales y se coloca infant flow precisando Fio2 30-35% con l
igera taquipnea pero sin quejido ni tiraje. Rosado, sialorrea constante mucosa clara. Se coloca SNG con facilidad llegando a estomago. Rx tora
x-abdomen. Retención gástrica sucia. Se coloca monitor CFM bicanal. Se canaliza VP y se extrae sangre (hemograma, bioquimica, gaso).
Glucemia normal. Se inicia perfusión glucosa 10%. Se administra VIT K oral en
la unidad y profilaxis ocular. En pocas horas normoadaptado a la vida
extrauterina con disminución progresiva de necesidades oxigeno. Cada vez menos sialorrea pero requiere aspirado, contenido claro. CFM en CNV,
se comienzan a insinuar ciclos sueño-vigilia. A dieta absoluta de m
omento. El JJJ acude a la unidad en el ingreso. Comenta que aun no han decidido el nombre del JJJ.
Se le comenta la importancia de que la JJJ comience a estimularse pecho. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. No desaturaciones ni bradicardias. P
ortadora de CPAP bien tolerado que se puede retirar en la siguiente toma
. Taquipnea intermitente.
Se mantiene a dieta absoluta. Puede iniciar a
limentación a las 16h POM.
Micciones presentes. No realiza deposiciones durante la mañana.
Portadora de VP permeable.
Activa en las manipulac
iones, descansa entre tomas.
Acuden los JJJ, se les explican cuidados básicos y funcionamiento de la unidad. Se coloca al JJJ en el pecho, buen agarre. Fecha: JJJ
e retirar CPAP a las 16h, bien tolerado. CVP extravasada, se retira y
se decide no recolocar si tolera 10ml.
Alimentacion vo, bien tolerado,
Glicemias mantenidas. Micciones presentes y no realiza deposición dura
nte la tarde. Abdomen blanod y depresible, no doloroso a la palpación. Tranquila
Reclama las tomas Fecha: JJJ
X, JJJ
OD: Taquipnea transitoria. Movimientos anormales en sala de p
artos. - RNAT PAEG Iniciamos NE por la mañana: pecho directo haci
endo descanso de CPAP, con buena técnica, y posteriormente LM extraída y LA por biberón, que tolera adecuadamente. Se despincha vía periférica p
or la tarde, de momento decidimos no repinchar. Mantiene glucemias y rec
lama tomas. Diuresis iniciada. Deposiciones presentes. - Distrés resp
iratorio
Realizamos eco pulmonar por la mañana que es compatible con ta
quipnea transitoria en resolución: campos anteriores bien aireados, post
eriores patrón intersticial con líneas B confluentes. Eupneica. Gasometr
ía por la mañana 7.37 pCO2 35, bicarbonato 19, EB -4, iones normales. Se retira soporte respiratorio manteniendo SatO2 98% a aire ambiente y sin signos de distrés. - Movimientos anormales en sala de partos.
EF N
RL normal en todo momento. Monitor EEGa continuo con ciclos s-v, que ret
iramos al mediodía. Se orientan los movimientos como paroxismos en conte
xto de cianosis durante maniobras de reanimación básica de partos. Pendi
ente ecoTF. Plan
Aumentar a tomas de 20 ml y si está la JJJ realiz
ar pecho y ofrecer suplemento.
Si continua buena evolución, en las sigu
ientes horas podría pasar con su JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias. Reclama el alim
ento, aunque come regular, le cuesta iniciar succión y escupe bastante. En general bastante tranquila, algo irritable con las manipulaciones. Pendiente primer meconio. A las 23h vienen los JJJ, volverán hoy a las 10h. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No bradicardias ni desaturaciones.
Alimentación v
o bien tolerada. Micciones presentes. No deposiciones, pendiente primer
meconio.
Coloración ictérica, bili TC fuera de rango.
Activa en las ma
nipulaciones, descansa entre tomas. Acuden los JJJ, refuerzo educaci
ón sobre cuidados. Puede subir a planta. Fecha: JJJ
X, JJJ
Peso: 2674g (-176g) OD: RNAT DE PAEG Taquipnea tra
nsitoria. Acidosis fetal Eutermica, constantes correctas. No apneas. No movimientos estereotipados
Bili tc 6.7-6.9 no entra en rang
o de FT a las JJJ de vida
No deposiciones hoy
Diuresis mantenida E
F: Alerta, Buen aspecto general, con hidratación y coloración correctas. Fenotipo normal. No taquipnea. Leve ictericia cutánea. Sistema nervioso
: estado de conciencia, tono muscular y movimientos normales, fontanela
anterior normotensa. Ausencia de lesiones cutáneas y de anomalías visibl
es. ORL: paladar íntegro. Clavículas íntegras. Auscultación cardio-respi
ratoria: Aceptable entrada de aire, crepitantes inspiratorios diseminado
s, tonos rítmicos sin soplos. Abdomen: blando y depresible, sin masas ni organomegalias. Pulsos femorales palpables y simétricos. Genitales exte
rnos normoconfigurados. Ano permeable. Caderas: Barlow y Ortolani negati
vos. - RNAT PAEG Enteral bien tolerada. no perfusion desde ayer p
or la tarde. Aumentamos el aporte a 80ml/kg/d. LM a demanda. Mantiene g
lucemias y reclama tomas. Diuresis iniciada. Deposicionesno presentes ho
y. - Distrés respiratorio
Eco pulmonar de ayer por la mañana que es
compatible con taquipnea transitoria Gasometría 7.37 pCO2 35, bicarbonat
o 19, EB -4, iones normales. Retirada de soporte ayer por la mañana bien tolerado manteniendo SatO2 98% a aire ambiente y sin signos de distrés. No movimientos anormales, leves temblores periféricos. No encefalop
atia.
Ecografia cerebral de hoy normal. Plan
Aumentar a tomas de 3
0 ml y si pasar a nido con la familia. Controles de bili tc por turno. P
endiente DX precoz y PEATC. Informe en SAP , pendiente de completar algu
nos parametros xxxxxxxxxxxx Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de NNT. BEG. AF: 7.09.Realiza meconio en expulsivo
. Micción en NNT. LM con buen agarre. Suplemento de 30cc c/3h. Se observ
a frenillo. Fecha: JJJ
ª36.6ºC realiza miccion ,LM con ayuda ,suplemento de 30cc c/3h Fecha: JJJ
emp 37, realiza micción y deposición. L Materna . Fecha: JJJ
M correcta. Suplementos de 30cc c/3 horas. Tinte ictérico. Fecha: JJJ
º 35.2
Bili TC: 11.8 -10.3 - 11.3
realiza micción y deposición Fecha: JJJ
isita pre-alta JJJ de vida EF normal. MG óptimos.
Peso 2680g (-5.4
%), bilitest 10-11mg/dL
Coloco al pecho y realiza muy buena toma Pla
n:
- Alta con LM exclusiva y control peso en JJJ. Daremos un par de bot
es de FA por si precisa. - Vitamina K oral Fecha: JJJ
s realitzen PEATC-A passen OD i OE, surt del programa.