Fecha: JJJ
AC T-A CH con asciitis y multiple circ colateral. TAC pulmonar de seguimiento nodulo quiste estable y patron en vidrio deslustrado. El paciente esta asiotmatico respiratoriamente, sin disnea, las PFRs de JJJ son OK, tuvo una gripe A y quiza sea secuelar de ello. Clincimente esta peor en las ultimas JJJ; mas retencion de liquidos, muy cansado y claramente peor aspecto, con flapping. Ojo porque en JJJ creat 2.3 la semana pasada a raiz de incremento de diureticos por edemas!!! se bajaron diureticos y tiene tambien los TACs como nefrotoxicos. Esta pndte de creat y Na en A/S hoy pero si esta el MELD que es de 32 y 11000 leucos. P requiere ingreso, PLA, albumina, anntiioticos, OK comite y DALCE ya porque se ha quemado. Fecha: JJJ
aciente que acude desde CCEE remitido de urgencias al Hd para ingresar esta tarde en sala. Edemas en EEII +++.
Color de dedos de los pies amoratados claros. Al ingresar TA 102/56 mmHG FC: 96 x´ Tª 35,8ºC SATO2 96%.
Eupneico. Piel muy seca. Tiene psoriasis.
Pongo VP de 22g en ESI y curso 2 hemocultivos seriados.
Pdte urinocultivo y paracentesis diagnóstica. Ingresa esta tarde en la JJJ Fecha: JJJ
aciente con CH desde JJJ pero compensado.
Ultimas JJJ; mas retencion de liquidos, muy cansado y claramente peor aspecto, con flapping. Deterioro importante desde gripe A en JJJ. CH descompensada.
Ojo porque en JJJ creat 2.3 la semana pasada a raiz de incremento de diuréticos y contraste TAC. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO UTH JJJ JJJ, NAMC, no IQs. HTA. Ex-fumador desde hace JJJ. DA JJJ. TUA: consumo declarado hasta JJJ (JJJ), abstinencia objetivada con muestras de orina desde JJJ. Hace unos años JJJ, desde la JJJ, también cubatas previamente. No otras drogas. JJJ. Apoyo familiar (JJJ). CH conocida al menos desde JJJ, seguimiento irregular por Digestología en JJJ, no llegó a ir a clínica de desintoxicación ni CAS. Tuvo descompensación de CH a raíz de Gripe A, ingreso en JJJ. Ictericia (Bil hasta 20), ascitis-edemas y encefalopatía grado I-II. Transas 137/72, TP 20%. LA con proteínas 8 g/l. Se orienta como CH OH con probable componente HAA asociado, se inicia prednisona y se suspende dada falta de respuesta. Es dado de alta con recomendaciones abstinencia y tratamiento médico. Luego es visitado en JJJ y se deriva a JJJ para seguimiento (desde JJJ), estudio preTHO en JJJ (JJJ, ver HC3) por preferencia del paciente. Cuadro actual: derivado desde UTHCE (JJJ) por deterioro clínico. Últimas JJJ con astenia, peor aspecto, más retención de líquidos. Analítica JJJ con Creatinina 2.3 (basal 1.00), Hb 8, Na 133, K 4.13, Bil 7. Flapping a la exploración física. Visitado en HD pendiente de cama en JJJ: somnoliento, bradipsiquia, desorientado, niega dolor o prurito. Normotenso, afebril, SpO2 96% ambiente, eupneico. EF: descamación generalizada en cara y tórax superior, abdomen indoloro, ascitis clínica leve, edema hasta rodilla bilateral. Ecografía pie de cama con escaso líquido libre, se intenta paracentesis diagnóstica sin éxito. - AS (JJJ): creatinina 3.15 (1.03 hace 1 mes), BUN 42 (13), FG 20 ml/min (previo 78), ASAT/ALAT 39/42, GGT/FA 28/164, Bil 9.7 (9.5), albúmina 27 (28), sodio 136 (134), potasio 4.5 (4.2), MELD 32, leucocitos 11.41, Hb 80 (91), eosinófilos 1.0/A 10^9/L (previa 2.6). 1. CH OH Child C, MELD 32.
2. FRA AKIN III a estudio PLAN
- Solicitamos hemocultivos, urinocultivo. Iniciamos P/T empírico. Reintentar paracentesis en caso de sospecha PBE.
- Orina reciente para estudio AKI (coger muestra mañana).
- Expansión con albúmina 80 mg/día.
- Pendiente ingreso en JJJ. Fecha: JJJ
dministro 40gr de seroalbúmina IV por indicación médica y tazocel IV.
C y O y HDM estable durante la tarde.
Pte de urinocultivo.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
CH descompensada
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Psoriasis
CH x OH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional: 2-3 veces al día
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel: Enrojecida
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e traslada paciente procedente de HD.
HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal. Dieta bien tolerada.
Portador de CVP en plexo izq. Pte finalizar admin. de albúmina ev.
Cursado UC.
Movilización con ayuda. Pte IC con dermato para valorar pautar crema para psoriasis + cursar sedimento (central). Fecha: JJJ
De y afebril
no refiere prurito ( brote psoriasis) consciente y orientado bradipsiquico
edemas EESS y EEII
diuresis abundantes
presenta desviacion comisura labial derecha , que el paciente refiere ya presentaba en domicilio, no signos neurologicos de alarma 7h presenta sangrado leve por comisura labial
ha descansado Fecha: JJJ
ranquilo y muy colaborador. Realizada Rx. Pendientes Perfil de ingreso y orina reciente. Consciente y orientado. Tolera dieta. Sedestación y deambulación asistida. Pendiente higiene bucal. Fecha: JJJ
. CH OH Child C, MELD 32.
1.1 DESCOMPENSACIÓN ENCEFALOPÁTICA
1.2 ESTUDIO PRE-THO
2. FRA AKIN III a estudio (contraste y diuréticos). Mejoría clínica respecto a ayer, con menor somnolencia y desorientación. Niega dolor o prurito. Se ha mantenido normotenso, afebril, SpO2 99%. Exploración física: mucosas algo secas, piel con descamación a nivel cara, espalda y manos, turgencia disminuida. AC: RR2TSS, AP: MV bilateral, crepitantes finos en ambas bases. Abdomen globuloso, indoloro a la palpación, no ascitis. Extremidades con edemas hasta rodillas, sobre todo a en pierna izquierda, no signos de inflamación. Flapping presente, menor al de ayer. Analítica de hoy pendiente (perfil de ingreso y orina reciente estudio AKI). PLAN
- Ajustamos ATB empírico a Ceftriaxona. HHCC y Urinocultivo en curso, paciente afebril. - Mantenemos expansión con albúmina + sueroterapia mantención.
- Faltaría FGS dentro de estudio pre-THO.
- Valorado por Dermatología, pautarán OW-3. Descamación de JJJ de evolución que podría estar en contexto de deshidratación. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal. Presenta sangrado en comisura, valorado por dermatología (x brote de psoriasis).
Cursada @ + sedimento de orina. Rdo-> Hto 20%, Hb 6.2. Se avisa a MG, se cursa reserva de sangre y se pauta 1 CH. Pte administrar 40g de albúmina pautados a las 21h a las 00h x OM.
Diuesis mantenidas. No realiza deposición. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
Analítica per la tarda amb Cr 3.15 -> 3, Na 141. Destaca Hb 62 (fa 48h Hb al voltant 10). No evidència d'exteriorització (aquest matí una depo normal). A la meva valoració sense signes d'hipoperfusió, bé de constants. Tacte rectal amb restes fecals marrons. PLA: Pauto 1 CH lentament i demà AS de control. Sense evidència d'hemorràgia digestiva en aquests moments. Fecha: JJJ
ranquilo, ligera desorientación espacio. Se le retira prótesis dental, superior e inferior. se le deja en bote
Finaliza concentrado a las 24,00h
Via mal funcionante brazo izquierdo, se retira.
Analítica de ucias Fecha: JJJ
ranquilo..Colaborador. No acompañado. sedestación y dieta toleradas. Mantiene edema generalizado. Mantiene medicuths (2 en ESD). Consciente y orientado, pero enlentecido. Movilización asistida. Tolera dieta. Apósito de 1er dedo de pie dcho: mantenido; pendiente de valorar lesión. Fecha: JJJ
. CH OH Child C, MELD 32.
1.1 DESCOMPENSACIÓN ENCEFALOPÁTICA
1.2 ESTUDIO PRE-THO
2. FRA AKIN III a estudio (contraste y diuréticos).
3. ANEMIA REAGUDIZADA Más reactivo y vigil, desorientación temporal pero orientado en espacio y reconoce personas perfectamente. Niega dolor abdominal. Diuresis no cuantificada. Deposiciones e ingestas correctas. Normotenso 116/62 mmHg, SpO2 100% basal, afebril. EF: no ascitis, edema ++ en extremidades inferiores estable. Flapping mínimo. - AS: pH 7.45, HCO3 20.3, creatinina 2.97 (3.15), Bili 11.1 (9.7), ASAT/ALAT 39/26, GGT/FA 21/85, sodio 143, potasio 4.8, Hb 68 (62) post 1 CCHH, leucocitos 7.91, plaquetas 38. - Sedimento urinario: proteínas, hematíes y leucocitos negativos. CPC 131 mg/g. NGAL-t 110 (disminuido). PLAN
- Mantenemos albúmina y sueroterapia, impresiona FRA Prerrenal +/- NTA. Sondaje urinario para cuantificación diuresis y ecografía Renovesical para descartar factor obstructivo
- Estudio pre-THO: mañana valoración por PSIQ. Faltaría FGS dentro de pruebas. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal. Dieta bien tolerada.
CVP permeable + SF. Pte finalizar albúmina ev.
Se coloca SV x OM. Diuresis mantenidas. Realiza una deposición en wc. Sedestación bien tolerada con ayuda. Realizada IC con ETI para colocación de PICC para medición de PVC. Fecha: JJJ
uàrdia. M'avisen per EH. A la meva valoració pacient alerta, conscient i orientat en persona i espai, desorientat en temps. Flapping. Ictèric. TA 120/63mmHg, FC 109, sat 99% i Tª axil·lar 36.1ºC. Abdomen tou i depressible no dolorós a la palpació amb semiologia ascítica grau II. Edemes a EEII. Portador de SV i d'un catèter perifèric.
PLA: Faig paracentesi dx (BQ i cultiu). Hemos i urino. De moment esperar. Fecha: JJJ
aciente bradipsiquico y con flapping. HDMe.Afebril. Eupneico en basal sin algias
Pasa MG a valorar, realiza paracentesis dx+ bq+ cultivos de liquido ascitico
Se cursa HHCC+UC+ A/S lab.urgencias. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
ealizada ECO renovesical. Consciente y orientado, pero muy postrado; menos bradipsíquico que ayer. No refiere dolor. Mantiene edema generalizado (quizás se ha reducido un poco). SV permeable; orina clara. Medicuth dcho permeable; Finaliza transfusión de 1 concentrado de Htíes. Furosemida efectiva. Tolera dieta (con ayuda). Tranquilo y colaborador. No acompañado. Fecha: JJJ
INTERCONSULTA D'ADDICCIONS (MÉS INFORMACIÓ A L'INFORME D'INTERCONSULTA) IMPRESIÓ: * TRASTORN PER CONSUM D'ALCOHOL EN REMISIÓ TOTAL TEMPRANA. HRAR JJJ (sense tractaments previs). JJJ abstinencia referia, JJJ abstinencia mínimament objetivada. Bon insight de toxicitat, incipient de trastorn. *TRASTORN PER COSNUM DE TABAC EN REMISIÓ TOTAL SOSTINGUDA. * NO TRASTORN MENTAL PRIMARI GREU, NO TRASTORNO COGNITIU SEGONS HISTORIACLÍNICA, POSIBLE TRASTORN MENTAL ORGÀNIC LLEU ACTUAL EN CONTEXT D'EMPITJORAMENT ORGÀNIC. * BON SUPORT SOCIOFAMILIAR. NO PROBLEMES ECONOMICS NI D'HABITATGE. *BON CONEIXEMENT DEL PROCÉS DE TRASPLANTEMENT I DELS MOTIUS DE LA MALALITA DE BASE. PLA: pendent de contactar amb CAS de zona per recuperar informes i controls d'orina d'allà. Pendent de valoració per psicologia (fer interconsulta psicologia de la salut a l'atenció de JJJ). Fecha: JJJ
. CH OH Child C, MELD 32.
1.1 DESCOMPENSACIÓN ENCEFALOPÁTICA
1.2 ESTUDIO PRE-THO
2. FRA AKIN III (contraste y diuréticos) -> AKI II tras expansión. 3. ANEMIA DILUCIONAL Más reactivo, desorientación en tiempo. No flapping. Niega dolor abdominal. Diuresis no cuantificada. Deposiciones e ingestas correctas. Normotenso, eupneico y afebril. EF: abdomen blando, no doloroso. Edema ++ en extremidades inferiores estable. Diuresis 300 ml/24h. - AS: creatinina 2.6 (3.15), Bili 10.5 (11), sodio 144, potasio 4.5, Hb 64, plaquetas 36 y TP 31%
- NGAL-t 110
- Ecografia renovesical sin alteraciones. PLAN
- Dada mejora de función renal pero con oliguria, se administra bolo de furosemida de 60 mg que es efectivo obteniendo 500 ml de diuresis. Mantenemos albumina y sueroterapia hasta mañana, en caso de empeoramiento de función renal valorar inicio de terlipresina. - Estudio pre-THO: valorado por DALCE, sin contraindicaciones. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado con tendencia a la somnolencia, bradipsíquico con flapping. HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal. Dieta bien tolerada.
CVP permeable + SF. Pte finalizar albúmina ev.
Diuresis mantenidas en SV. Realiza dos deposiciones: una en pañal muy abundante y otra en wc.
Sedestación bien tolerada con ayuda.
Presenta edemas en EEII. Pte ETI para colocación de PICC. Fecha: JJJ
DE , afebril
consciente , orientado en las 3 esferas reactivo y alerta, buena respuesta a estimulos , aunque presenta tendencia a la somnolencia eupneico , aunque se observa acumulo secreciones que no expectora dejamos con cama elevada 45º
sat O2 correctas edemas generalizados mejoria dermica diuresis por SV correctas durante la noche , orina colurica
realiza deposicion de aspecto bilioso, consistencia semipastosa
descansa cursada AURG. Fecha: JJJ
onsciente y orientado con tendencia a la somnolencia. Bradipsíquico. Flapping +.
Ictericia mucocutanea + edemas generalizados.
Normotenso, TAQ asintomática. Afebril. No refiere dolor. Saturaciones correctas en basal.
Dieta bien tolerada. Ingestas correctas.
No se puede contabilizar diuresis, uriméter abierto. No realiza deposición.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
acient molt adormit durant el dia però es desperta amb faciliat. Conscient i orientat. Flapping ++. Edemes EEII i a avantbraç dret. Abdoment gobulós. Analítica de control amb millora de la Creatinina 2.2, lentament però hi ha millora progressiva. Ions normals. Hb estable 75 PLA: deixo analítica de control demà per la creatinina. Ha anat millorant però encara no està normaliztada. Ara ja ha acabat la expansió amb albumina. De moment vigilància anaítica, si empitjora, valorar nova expansió. Deixo enemes pautats fixes c/12h per somnolència i flapping. Fecha: JJJ
onstantes estables, taquicardia habitual. Muy somnoliento durante el turno, flapping. Reactivo a estímulos.
Tolera medicación vo y merienda con ayuda. Rechaza cena y no administramos por somnolencia. Mantiene SF.
SV permeable, diuresis colúrica mantenida. No deposiciones, administramos enema POM muy productivo pero poco efectivo.
Reposo en cama durante el turno.
Paciente valorado por MG a media tarde. Fecha: JJJ
ealiza deposición abundante a última hora. Fecha: JJJ
DE , afebril
consciente , orientado en las 3 esferas reactivo y alerta, buena respuesta a estimulos , aunque presenta tendencia a la somnolencia eupneico ,
dejamos con cama elevada 45º
sat O2 correctas edemas generalizados EEII y EESS diuresis por SV ( 375cc durante la noche ) , orina colurica
cambiada CVP por extravasacion de la anterior ( paciente con mal acceso venoso)
taquicardico a primera hora ( valorado por medico guardia ) se realiza ECG (valorado), se deja CVP sal realiza 2 deposiciones pastosas en pañal , abundantes flapping +
descansa
cursada AURG. Fecha: JJJ
línicament millor, Glasgow 15, orientat en les 3 esferes, mínim flapping. A destacar edemes importants a MMII i ascitis. Analíticament amb Cr que va millorant (2.9 -> 2.6 -> 2.3 -> 2), ions correctes, Hb 74 estable. PLA: Deixo control per demà de la funció renal, ja ha acabat expansió amb albúmina. Enemes fixes encara durant el dia d'avui per acabar de fer net de l'encefalopatia. Acaba antibiòtic demà, després caldrà reiniciar profilaxi amb norflo. Fecha: JJJ
yO. Alerta.
Ictericia mucocutanea + edemas generalizados.
Normotenso, TAQ conocida asintomática. Afebril. No refiere dolor. Saturaciones correctas en basal.
Dieta bien tolerada. Ingestas correctas.
Diuresis mantenida. No deposiciones.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
stable, mantiene taquicardia conocida, asintomática. Consciente y orientado, aunque con tendencia a la somnolencia.
Dieta tolerada.
SV permeable, diuresis concentrada mantenida. Realiza deposición abundante tras administrar duphalac vo.
Reposo durante la tarde.
Sin cambios ni incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Durante el turno se muestra algo somnoliento que responde a ordenes verbales. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Edemas generalizados en EEII y EESS.
SV permeable, diuresis colurica. Se administra enema, efectivo. Pte administrar 1CH, se llama a banco de sangre. Resto de la mañana sin incidencias. Fecha: JJJ
onsicent i orientat, somnolent a estones , mantenim ttm catàrtic. Analítica amb funció renal estable (crea 2 mg/dL), ions ok. Reinici norfloxacino profilàctic. Hb 6.8 , no exteriorització, pel que es pauta 1 CH. Sense altre canvis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado con tendencia a la somnolencia. HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal. Dieta bien tolerada.
CVP permeable, se administra 1 CH sin incidencias.
Diuresis justas en SV (150cc colúrica en TT). Realiza una deposición escasa en pañal.
Sedestación bien tolerada con ayuda.
Presenta edemas generalizados. Pte ETI para colocación de PICC. Fecha: JJJ
aciente bradipsiquico. TA correcta, FC elevada a 130lpm. Se realiza ECG, valorado MG Enema efectivo SV con diuresis justas y concentradas, comentado también con MG Se cursa A/S lab.central. resto sin incidencias Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 55-Dependencia moderada Fecha: JJJ
DM estable. Persiste taquicardia. Se inician betabloqueantes. Pdte de ver efectividad.
Dieta bien tolerada.
Cursada analítica de urgencias.
No es posible contabilizar orina por urimeter abierto. No depos durante el turno. Equipo médico indica enemas de retención c/24h.
Realizo IC con IPA preTOH. Sin incidencias. Fecha: JJJ
. CH OH Child C, MELD 32.
1.1 DESCOMPENSACIÓN ENCEFALOPÁTICA
1.2 ESTUDIO PRE-THO
2. FRA AKIN III (contraste + diuréticos+ betabloqueo)
3. ANEMIA DILUCIONAL Buen estado general. Orientado en espacio y tiempo (falla repetitiva en año, día y mes correcto). Niega prurito o dolor. Sí molestias en dedos, en relación a heridas previas. Normotenso, afebril, FC 130 lpm, FR 16 rpm. Deposiciones sin evidencia de melenas, pastosas normales. Ingestas correctas. EF: bien hidratado, AC: rítmico, sin soplos, taquicardia (130 lpm durante visita), AP: MV bilateral, sin ruidos sobreagregados. Abdomen indoloro, sin defensa, sin ascitis clínica. EEII con edemas en aumento respecto a semana anterior. Dedos con curas en heridas, sin signos de sangrado o infección. AS: PCR 1.59, creatinina 2.16 (2.08), FG 32 (33), ácido úrico 15.4, Bili 12.7 (11.3), albúmina 34, ionograma correcto, Hb 6.8 --> 7.1 (bajo rendimiento 1 CCHH). Leucocitos 9.25, plaquetas 34. TP 29.4%. Cultivo LA JJJ: en curso (LA con 50 células).
UC JJJ: en curso
HC JJJ: estafilococos en un frasco a las 97 horas (contaminación). ECG JJJ y JJJ: sinusal a 128 y 130 lpm. PLAN
- Reinici