Fecha: JJJ
llegada OBS6 23.40. Consciente y orientada. Primer concentrado de hematíe
s en curso. STP en curso. Se administra segundo concentrado de hematíe
s sin incidencias. Descanso nocturno adecuado. Normotensa, afebril. Saturaciones en rango sin aporte externo de O2. AS control a primera hora de la mañana. Fecha: JJJ
Paciente potencialmente candidata a EC HOVON. Se informa a la paciente
ytras responder a tus preguntas comprende y acepta firmar el CI versión n.º 5, JJJ para la Identificación de característica
sespecíficas de las células sanguíneas para una posible participación en un estudio de HOVON para el tratamiento de la LMA. Firma con fecha del JJJ y se queda copia del mismo. Asimismo se informa y entrega HOJA DE INFORMACIÓN PARA LA OBTENCIÓN Y UTILIZACIÓN DE MUESTRAS BIOLÓGICAS Y DATOS CLÍNICOS CON FINES DE INVESTIGACIÓN CONSERVADAS EN UNA COLECCIÓN Versión: 1. Fecha: JJJFirma con fecha del JJJ y se queda copia del mismo. p/ Tras la firma del CI se procede con el AMO y extraccion de muestras segun protocolo. Fecha: JJJ
PRE-SCREENING EC// HOVON. Número de paciente: Pre-Screening-Bio-ID: JJJ AMO LOCAL. Hora: JJJ AMO ENVÍO: Muestras se envían a JJJ y JJJ. -2 tubos 10 ml Hep Na (Análisis Molecular). HORA: JJJ -2 tubos 10 ml Hep Na (Flow Cytometry). HORA: JJJ A.ENVIO (muestras se envían a JJJ y JJJ. HORA: JJJ -4 tubos 10 ml Hep Na -4 tubos Edta 10 ml. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Àlgias controladas. Constantes estables. Se realiza mielograma, regresa sin incidencias. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA MIELOIDE AGUDA de debut.
2. IRA AKIN I en contexto de 1 S: Mejoría del estado general tras la transfusión, persiste asténica. En domicilio refiere disnea de mínimos esfuerzos en las últimas dos semana
s y sensación distérmica con temp. corporal máxima termometrada de 37.3º
C. No refiere nueva sintomatología en las últimas horas
O: HD estable,
afebril, resto ctes ok. EF sin signos de diátesis hemorrágica, con palid
ez mucocutánea y resto de exploración por aparatos sin alteraciones LAB: *EAB: pH 7.39 HC03- 27 Ca ion 1.01 *BQ: PCR 1.59 crea 0.74 FGe
87 AST 52 ALT 42 GGT 88 FA 58 LDH 474 Ca2+ 7.7
*HEM: L 13.75 N 3.2 Hb 8
8 Hto 26 plaq 71 *HMT: TP 69.8 aTTP 25.3 Fib 2.3 *AMO: Informe ora
l, infiltración por blastos mieloides por morfología, resto pendiente PLAN: - Aumento hidratación por deterioro de la funcion renal ayer a s
u llegdaa e hidroxiurea a 1g/12h - Pendiente resultados AMO - Aument
o aporte de calcio
- Solicitada colocación de CVC2L y ecocardiograma pr
evio a inicio de QT Fecha: JJJ
i O.
HDME, afebril, eupneica basal.
- Autònoma.
- Ingesta ben tolera
da.
- Administrem glunocat + sf/6h.
- Comentada amb infermeria d&apos;hemat
ologia per ingrés. Enviem medicació de les 19h. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar
procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
LA en estud
io
Alergias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-In
dependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 128 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 84 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Otros (especificar)
Especificar prótesis dental:
fer
ula dental por la noche.
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién
tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquel
ética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y m
ucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC Valoración neurológica Esta
do de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud ment
al y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Escasa ingesta oral. Portadora de via periferica + sueroterapia. No refiere algias. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
antiene ctes, afebril.
No algias.
Ha descansado bien ,tranquila.
Mant
iene ctes afebril.
Molestias en región lumbar ,por ahora rechaza analge
sia. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA MIELOIDE AGUDA de debut.
2. IRA AKIN I en contexto de 1 -- S: No refiere sintomatologia alguna. EF: Afebril , tendencia a la
hipertension (160/80) con resto de constantes estables. ORL sin lesiones
. Auscultacion cardiopulmonar normal. Abdomen blando, depresible e indol
oro a la palpacion. Ausencia de edemas perifericos. A: Funcion renal conservada. Ionograma con evidencia de hipocalcemia (7.6 mg/dl con albu
mina normal). Hemograma: L9200 (N2100) Hb 78 g/l plaquetas 71000. bLASTO
S 44% Coagulograma: Tp 84%, fibrinogeno 1.1. *AMO: Informe oral, infi
ltración por blastos mieloides por morfología, resto pendiente PLA
N: - hydrea 1g/12h - Pendiente resultados AMO - Aumento aporte de calcio
- Solicitada colocación de CVC2L y ecocardiograma previo a inic
io de QT Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril. Eupneica en reposo.
Sedesta en sillón con buena tolerancia.
Niega dolor.
CVP permeable, se aplica agua de burow en ESD en zona de extravasación previa.
Se administra 1CCHH, sin incid
encias.
Ingesta oral correcta, no náuseas ni vómitos. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril al inicio de la noche.
No náuseas. Refiere un dolor momentáneo en la zona del esternón cuando tose o real
iza una respiración profunda.
BH Buen descanso nocturno.
Sobre las 6
:30 presenta sat 02 a 88%, se colocan LN a 3L y sube a 97%, se encuentra con febrícula de 38.4º con sudoración, se extraen hemocultivos, frotis
nasal y pte de rx. Se administra paracetamol.
Se extrae analítica para
urgencias Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, saturación de 95% en basal, no disnea. No re
fiere algias. Afebril, a las 11:50h presenta distermia con temperatura d
e 36&apos;6ºC, se comenta con MG que indica administrar 1/2 Enantyum, efectiv
o. Baja a realizarse Rx tórax. Ingesta oral tolerada. No náuseas ni
vómitos. Diuresis mantenidas. Realiza deposición. Se moviliza por ha
bitación. Recibe visita. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA MIELOIDE AGUDA de debut.
2. IRA AKIN I en contexto de 1 -- S: Anoche febril, esta mañana sensación distérmica con tiritonas sin f
iebre. Sin foco infeccioso, por el resto sin otros cambios clínicos O: HD estable, febril, tendencia a la hipertensión, +1kg peso 78.5. EF sin alteraciones destacables, sin diátesis hemorrágica LAB: *BQ: PCR
1.87 crea 0.73 FGe 88 AST 44 GGT 83 *HEM: L 10.41 N 2.6 Hb 86 Hto 25 p
laq 54 *AMO: Informe oral, infiltración por blastos mieloides por mo
rfología, resto pendiente *RAD: Signos de sobrecarga hídrica y leve de
rrame pleural (lateral) Virus respiratorios en curso PLAN: - Red
uzco hidratación y hoy dosis única 40mg de furosemida
- Resto sin cambi
os en tto, anoche se inicio tazocel, si persiste febril modificaré cober
tura atb a meropenem Fecha: JJJ
aciente que presenta distermia, muy postrada. Tª 38,7ºC axilar. Administ
ro Paracetamol ev PRN, efectivo. Mejor estado general posterior. Eupne
ica basal en reposo pero con SpO2 90%b. Se reinstauran LN2lx&apos; con buena
respuesta y valores &gt;95%. Comentado con MG, se modifica cobertura ATB
a Meropenem ev.
Resto del turno estable y confortable. CVP permeable
para tto.
Ingesta oral correcta, no náuseas ni vómitos.
Diuresis activ
a en wc. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable. Comienza con 37,1º que avanza a 37,6º, se
administra paracetamol PRN que es efectivo. No refiere dolor ni náusea
s. Refiere sentirse muy cansada. Presenta disnea a mínimos esfuerzos
, porta LN a 3L. Presenta extravasación de VP en MSI, se retira y se c
oloca una VP en MSI calibre 22. Presenta esta mañana febrícula de 38,4
º, se administra paracetamol que es efectivo. Buen descanso nocturno. Se extrae analítica para urgencias. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Desatura en basal 90%, deixo LN a 2L.
Presenta dísnea a esforços
Ingestes escvasses per inapetència
Manté re
pòs al llit
**JJJ TAC + col·locació de CVC (JJJ), deixar en dejú Fecha: JJJ
Febril, 37,6ºC, administro paracetamol ev. Resto ctes mantenidas. No refiere algias. Buena ingesta oral. Mañana TAC y colocacion de CVC (a las JJJ. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA MIELOIDE AGUDA de debut. (mut FLT3-ITD ratio bajo) 2. IRA A
KIN I en contexto de 1 (resuelta) -- Paciente con buen estado gener
al, febril a 38,2, tensiones OK, saturando correctametne con GN L, BH +2
300! LAB: PCR 9.8, función renal OK, colestasis 105/67, LDH 600, L 15
000 N 3.5 Hb 82 Hto 26 plaq 41 quick 55%, fibri 2.6 *AMO: Informe or
al, infiltración por blastos mieloides monocíticos, se identifica mutaci
ón de FLT3-ITD ratio bajo *RAD: Signos de sobrecarga hídrica y leve de
rrame pleural (lateral) Virus respiratorios en curso PLAN: - M
añana colocación de CVC (pasar pool de pla antes) - Iniciamos vitK - Mañana TCAR - Además presenta clínica de sobrecarga hídrica en co
ntexto de hidratación +/- dudoso infiltrado intersticial, precisando de
oxigenoterapia a 3L, y por lo que hemos intensificado tratamiento diurét
ico. En caso de que hoy no mejore clínicamente nos plantearemos la posib
ilidad de iniciar tratamiento corticoideo, pensando en clínica compatibl
e con leucostasis. - Presenta también cuadro de fiebre que no presen
taba en su domicilio, con cultivos que se encuentran pendientes, con Fro
tis de virus respiratorios ampliado en curso, por el momento cubierta co
n Meropenem. - Dado que se trata de una paciente con LMA de pronosti
co intermedio/adverso sería candidata a tto intensivo con alotransplante posterior. Solicitaremos tipajes de la paciente y familiar (JJJ) Fecha: JJJ
3h Constantes mantenidas. Eupneica con LN2lx´. Ligera disnea cuando acud
e a wc. 7h Analítica central + urgencias + 2 tubos hemograma (nevera) Plaquetas previa colocación de vía central. TAC a las JJJ programado
.
Febricular, adm. paracetamol.
JJJ Se comienza infusión de plaqueta
s. Fecha: JJJ
e realiza colocación de CVC tipo arrow 2 luces 7 Fr a través de vena yu
gular derecha bajo control con ECO + RX. Extremo distal del catéter en l
a unión cavoatrial. Fijación del catéter con sistema adhesivo statlock + apósito. Sin incidencias durante ni inmediatamente tras el procedimient
o. Fin JJJ Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Saturacions correctes amb LN a 2L
Presenta algie
s en avantbraç dret i esquerra per possible flebitis de VP antigues. Val
orat per medicina
Es realitza TAC de torax i col·locació de CVC de 2L,
sense incidències
Finalitza pool, sense incidències
Sedesta
**JJJ ec
ocardio (JJJ) + inici inducció
**Pte 1 CH, es cursa reserva
**Pte p
lasma fresc (3 bosses) Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 C
ambio aposito de CVC por no oclusion , punto de insercion con buen aspec
to, luces permeables y refluyentes. Fecha: JJJ
Se transfunde plama y 1 ( ) de hematies sin incidenciaas. Sedestacion durante la tarde. Afebril HDM estable. No refiere algias. Ingesta oral escasa. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable, leve HTA, febricular (37.2º
) a las 6h 36.7º
sat con 3l LN
nos comenta que ha realizado un vomito
tras realizar enjuague, refiere mucos/alimenticio. Nauseas antes de la c
ena, ha cenado un poco pero no le ha sentado bien. tras vomito refiere m
ejoria
ME forzada con furosemida
se inicia colirio dexametasona
BH po
sitivo
analitica + reserva de sangre
resto sin incidencias Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 22-Sense risc Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 S
e realiza cambio de apósito por presentar contenido hemático tras el vóm
ito.
Refiere molestias en zona de punción sin signos flogóticos ni indur
ación. Se coloca apósito de espongostan + amchafibrin + apósito alevin p
or presentar zona perialrededor irritada. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. LEUCEMIA MIELOIDE AGUDA de debut. (mut FLT3-ITD ratio bajo) 2. IRA AKIN I en contexto de 1 (resuelta) AP: HTA. Paciente candidata a tto intensivo con alo transplante. Recibimos IC para valoración nutricional de la paciente. A mi visita, la paciente se encuentra con buen estado general. Comenta sensación nauseosa al oler la comida que le dificulta la ingesta. Apetito alterado, disminuido. Inapetencia. Ha presentado algún vómito durante el día de ayer. Comenta que en domicilio, sigue una alimentación variada, algo de capricho. El desayuno era la comida que últimamente hacía más correctamente: fruta + yogur. Apunto alimentos que no le gustan: pescado y arroz. Pregunta si pueden traer comida de domicilio. Se ha estado leyendo las recomendaciones de dieta ASA entregadas por parte del equipo de enfermería. Analítica (JJJ): FG &gt; 90, Crea 0&apos;65, Glu 192, PT 57, Alb 35. En tto con corticoides. PLAN: - Se resuelven dudas sobre dieta ASA. - Se pauta suplementación nutricional exenta de sacarosa, Resource Diabet, 100ml después de cada comida. Pauta en IPA. Valorar tolerancia. Fecha: JJJ
aciente afebril y resto de constantes estables. Eupneica con LN a 3lx. S
aO2 94-95% Ha realizado un vómito en ayunas tras la higiene bucal, pos
teriormente queda asintomática.
Nos comenta que ha realizado un vomito
tras realizar enjuague, de aspecto mucoso líquido. Se realiza ecocardio
y Rx tórax.
Se cursa analítica para detección HLA.
Diuresis activa, no realiza deposición.
Valorada por nutricionista, se pauta suplementos. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA MIELOIDE AGUDA de debut. (mut FLT3-ITD ratio bajo) 2. IRA
AKIN I en contexto de 1 (resuelta) 3. Cuadro febril --&gt; Meropenem iJJJ ------------------------------------- S/ Refiere encontrarse bie
n. Comenta disnea de esfuerzo. No dolor. Tras medicación antiemética mej
oría de las náuseas con buena ingesta. Comenta tos seca. O/ Eupneic
a en reposo. BH +1.470. +1kg Hemodinamicamente estable. GN3L. Afebril. A. cardíaca: Rítmica sin soplos. A. pulmonar: Crepitantes bibasales. EEII: ligeramente edematosas sin fóvea. EESI: persiste signos de flebit
is en flexura, no dolorosa a la palpación PC/ - AS JJJ: PCT 0.
91, PCR 7.35, glucosa 192, Cr 0.65, ac. úrico 3.1, ASAT 44, ALAT 42, GGT 119, bili total 1.2, FA 62, LDH 676, proteinas toatles 57, albumina 35. Na 139, K 3.2, Ca 8.1, fosforo 2.8, Mg 1.4. Leucos 8.340 (N 1.500), Hb
7.9, plaquetas 36.000. TP 69%. fibrinógeno 3.2 - ECO-cardiograma JJJ: Ventrículo izquierdo no dilatado, no hipertrófico, con motilidad glo
bal preservada sin segmentarismos (FEVI Semiautomática BP 61%, SGL -20.7
%). Función diastólica normal. Aurícula izquierda no dilatada. Válvula
aórtica tricúspide de velos finos, normofuncionante. Válvula mitral nor
mofuncionante. Ventrículo derecho no dilatado, con motilidad global nor
mal. Válvula tricúspide con insuficiencia ligera que permite estimar un
a PAPs de 42mmHg (30+12mmHg). Vena cava inferior ligeramente dilatada co
n colapso inspiratorio &lt;50%). Sin derrame pericárdico. - TACAR JJJ: Pte - Rx tórax JJJ: Ligero empeoramiento de derrame pleurales - A
MO JJJ: PTE Conclusió: leucèmia mieloide aguda. Citomorfologia: Fó
rmula leucocitària: 1 NS, 17 S, 1 E, 1 B, 24 L, 19 monòcits, 1 metamielò
cit, 9 promonòcits i 27 blasts. Les plaquetes mostren una granulació i m
ida adequades. Morfologia eritrocitària: anisopoiquil·locitosi marcada.
La majoria dels blasts mostren les següents característiques: mida mit
jana-gran, amb relació nucli citoplasma moderada o alta; nucli de cont
orn regular amb una cara plana, cromatina laxa amb presència d&apos;un nucleo
l perifèric gros i diversos nucleols més petits; citoplasma més aviat
escàs, basòfil, amb petites vacuoles o granulació fina. Alguns blasts, en canvi, tenen aspecte monoblàstic amb una mida gran o molt gran i rel
ació nucli-citoplasma més aviat baixa, nucli rodó o irregular amb crom
atina immadura i presència de nucleols i citoplasma abundant, grisós i amb granulació fina. - S&apos;identifica un 57% de blasts mieloides (MPO+
84%) i que són CD34+, CD117+, HLA-DR+, CD45+dèbil, CD13+, CD123+, amb ex
pressió parcial de CD36, CD15+ (51%), CD33+ (30%) i que presenten expres
sió aberrant de Tdt (87%) i CD25 (68%). Es detecta una petita població (
al voltant del 1%) amb coexpressió de marcadors limfoides (CD19, CD79a,
CD22, Tdt+). No mostren marcadors de diferenciació monocítica (CD64-), e
ritroide, megacariocítica o basòfila. - patró normal d&apos;hibridació del
gen KMT2A. - patró normal d&apos;hibridació del gen TP53 - A sang perifèr
ica s&apos;identifica un 28% de cèl·lules CD34+, CD117+, HLA-DR+, CD45+dèbil
i CD13-. A més, s&apos;observa un 55% de sèrie monocítica que presenta pred
omini de les formes immadures, principalment en la fase de promonòcit
(3% monoblasts, 95% promonòcits i 2% monòcits madurs) i que presentes un patró de maduració aberrant (adquisició de CD300e i CD35 abans de CD1
4). Microbiología: - FR JJJ: Pendiente - AGA JJJ: Pendiente - HC JJJ: pte - Virus respiratorios JJJ: Negativos PLAN: - Hoy inicio de inducción - Iniciamos DXT 10mg/12h. Cambiamos posacon
azol por isavuconazol. Disminuimos hydrea 1g a cada 12 horas. - Peso
y diuresis estricto - Pte de ECO-DOPPLER de EESS - Además presenta c
línica de sobrecarga hídrica en contexto de hidratación +/- dudoso infil
trado intersticial, precisando de oxigenoterapia a 3L, y por lo que hemo
s mantenemos tratamiento diurético e iniciamos corticoides. - Continu
ar con meropenem - Dado que se trata de una paciente con LMA de pronos
tico intermedio/adverso sería candidata a tto intensivo con alotransplan
te posterior. Tipajes de la paciente y familiar (JJJ) realizados. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 R
ealizo cura de CVC por apósito despegado. Lavado con clorhexidina acuosa y aplico cavilon. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias. Se adm daunorubicina s
in incidencias. Se inicia citarabina a las JJJ y a las JJJ refiere sensación de frío, tiritona intensa y se observa frente y pecho levemen
te enrojecidos, afebril. Se pausa y se adm polaramine y dolantina pom, e
fectivos. Se reinicia a mitad de velocidad. Media hora después se recupe
ra velocidad, sin más incidencias hasta el momento.