Fecha: JJJ
ursats HHCC i urino a 1a hora. TA 70/40, més tard remonta 111/63. Afebri
l. Es baixa FiO2 de 31% a 28% de VMK, manté saturacions. Eupneica. Visit
ada per Hepato. BPC normofuncionant. SV permeable, diüresi clara. No rec
torràgies ni depos durant el matí. Positiva en GRIP A. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
HDB procedente de3ª de UCIAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Hipertensi
ón
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hepatopatía
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilin
a
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Extremidad de referencia: Iz
quierdo
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Glucosa plasmática: 174 mg/d
L
Ritmo deposicional:
desconocido
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación
escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las JJJ procedente de la 3ª de UCIAS p
or HDB por hemorroides tratadas por cirugía.
Consciente y orientada. Co
laboradora. No presenta dolor. Duerme de manera intermitente durante la
noche.
Aislamiento respiratorio por Gripe B. Se le cambia VK al 24% por unas lentillas nasales a 2 lx´ tras ver el equilibrio. La paciente se m
uestra eupneica sin tos ni expectoración.
Se le coloca vía central sin
incidencias. Se comprueba radiológicamente y se retira 2 cm. Portadora d
e dos vías periféricas una de ellas que queda salinizada. La otra se tie
ne que retirar por obstrucción.
En famis hasta mañana. Glicemias elevad
as.
Oligúrica ( MG informado). No deposición aunque pide la cuña un par de veces durante la noche.
Estable y afebril. Fecha: JJJ
CIRUGIA URGENCIAS (DR. JJJ/DRA. JJJ/DRA. JJJ) Comentan paciente con hemorragia a nivel de hemorroides sobre la que se ha colocado punto trasfictivo previo. EF: HD estable, afebril. TR se objetiva hemorroides en cuadrante latera
lizquierdo GIII con herida perianal con punto trasfictivo previo. Se colocan 2 bandas elásticas hemorroidales en paquete hemorroidal de cuadrante lateral izquierdo y 1 banda en paquete hemorroidal anterior sin incidencias, se consigue hemostasia correcta. Se coloca spongostan anal. Fecha: JJJ
aciente C y O Eupneica con GN 2L HMD estable , eucardico y RS afe
bril dieta liquida tolera, pasamos a una PDB, pero por sangrado pasamo
s a FAMIS SV diuresis mejoran con el PPL y no deposición Sedesta a s
illón Alergia ala penicilina Aislada por Gripe B, sin tos ni expect
oración A las JJJ hace HDB abundante , se le hace sutura por cirugi
a, se le pasa 1 CCHH, e hipotensión y pendiente de banda esta Tarde Fecha: JJJ
. Hemorragia secundaria a variz ano-rectal. 2. Cirrosis hepática por
probable MAFLD (vs OH). *Seguimiento en JJJ. Episodios previos de H
DAV. Realizada sutura de la variz por QX ayer. Hoy a primera hora s
e revisa la zona que no muestra datos de sangrado. A media mañana sangra
do importante mientras estaba en el sillón con hipotensión. Se explora y se confirma sangrado activo a presión procedente de la variza. Se contr
ola el sangrado inicialmente con digitopresión y posteriormente con sutu
ra y banding por cirugía. Requiere cristaloides en bolo y transfusión de 1CH. Mantiene saturaciones con LN a 2lpm. Diuresis espontánea 81
5ml. Cr 0,67, iones bien. Empeoramiento de las pruebas hepáticas AST
348 y ALT 221, Br 0,4. TP 65%. PCR 3,2. y leucos 5920. Cobertura empír
ica con ceftriaxona. Cultivos al ingreso, por ahora pendientes. Hb 8,1
. PLAN - Por el momento actitud expectante tras banding. No nos p
lanteamos TIPS en el momento actual. - Pendiente de estudio etiológico
. Pendiente de ecografía. Fecha: JJJ
Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo, Hb estable 8.5 g/l co
nperfu de SMT doble. Sin otras incidencias, diuresis 480 ml en lo que va del dia, Cr normal. Fecha: JJJ
aciente C y O Eupneica a AA HMD estable , eucardico y RS afebril Dieta Famis SV diuresis mantenidas Reposo absoluto Alergia ala pe
nicilina Aislada por Gripe B, sin tos ni expectoración No sangrado e
n zona anal durante la tarde A las JJJ se realiza bandas en Hemorro
ides + sutura con vicryl 2-0 Fecha: JJJ
rl: pacient conscient, orientada i col·laoradora
hdm: tendència a l&apos;Hip
erTA. r. sinusal
resp: eupnèica amb lentilles nassals a 2l.
elim: diür
esi justetes
seg: glicèmies amb requeriment d&apos;insulina elevada
repós i son: ha dormit tota la nit Fecha: JJJ
acient c i o, col.laboradora en la mesura del possible. Àlgies controlad
es. Sedestació al llit. HDM normotensa, afebril, RS. PVC 0. Oligoanú
rica, diuresis clara. Famis. Abodmen tou i depressible. No realitza de
posició.
Hto i hb conservats. Glicèmies elevades controlades amb IR. Visita familiar. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Paciente estable durante la guardia. Sin nuevos episodios d
e exteriorización, sin SVA, con SMT a dosis dobles. Lactato 15, Hb 7,5.
Cultivos sin aislamientos, en cobertura con Ceftriaxona. Diuresis preser
vada y función renal normal. Iniciamos dieta y Fe IV. Fecha: JJJ
RL: C y O.
Hdm tendencia hipertensión. ECG en RS. Afebril. NO dolor. Re
fiere nauseas que cesan con primperan. Glicemias elevadas.
LN 2L, sat O
K. Moviliza secreciones.
Se inicia ingesta líquida, bien tolerada.
Diu
resis ESCASAS por SV, se comunica con guardia. No deposición.
Sedestaci
ón en cama bien tolerada. Fecha: JJJ
rl: pacient conscient, orientada i col·laboradora
hdm: TA correctes. r. sinusal
resp: eupnèica amb lentilles nassals a 2l
elim: diüresi corre
ctes
seg: glicèmies controlades amb insulina lenta i ràpida. no referei
x dolor. A primera hora té nausees administrem ondastetron i cedeixen
r
espós i son: ha dormit tota la nit. Fecha: JJJ
acient c i o, . Àlgies controlades. Sedestació amb bipedestació ben tole
rada. HDM normotensa, afebril, RS. PVC 0. Diuresis mantingudes. I
ngesta oral ben tolerada, es retira STP. Abodmen tou i depressible. No r
ealitza deposició.
Glicèmies elevades que precisen IR. Visita familia
r. Fecha: JJJ
RL: C y O. Glasgow 15. Hdm estable. Afebril. NO dolor. ECG en RS. Glic
emias elevadas Ingesta oral escasa. LN 2L, sat OK. Moviliza secrecio
nes. Diuresis correctas y claras. No deposición. Sedesta y bipedesta 2 horas. Fecha: JJJ
UÀRDIA: Nauseaosa, que calma amb l&apos;ondasetron. En hemostàsia des de fa 4
8h; hemoglobina estable en 7&apos;2g/dl. Inici dieta ben tolerat. LN 2L/min.
Pendent de programar eco i completar estudi d&apos;hepatopatia i realitzar FG
S per cribratge HTP. Traslladable a sala si manté bona evolució. Fecha: JJJ
rl: pacient conscient. orientada i col·laboradora
hdm: TA correctes sen
se drogues vasoactives. r. sinusal
resp: eupnèica amb lentilles nassals elim: diüresi correctes
seg; glicèmies controlades amb insulina ràpid
a i lenta. refereix cefalea i administrem paracetamol ev però que només
és efectiu parcialment
Disminució de l&apos;Hb administrem 1 concentrat d&apos;he
màties que ha rendit
repós i son: ha dormit estones Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient c i o. Àlgies controlades. Sedestació amb bipedestació ben tolera
da. HDM normotensa, afebril, RS. Eupneica en basal. Diuresis mantin
gudes per SV. Ingesta oral escassa. A primera hora precisa d&apos;antiemèti
c. Presenta ventositats però no realitza deposició.
Glicèmies elevades
que precisen IR. Visita familiar.
Altable. Fecha: JJJ
. Hemorragia secundaria a variz ano-rectal -&gt; Sutura y banding el JJJ 2. Cirrosis hepática por probable MAFLD (vs OH). *Seguimiento en JJJ. Episodios previos de HDAV.
3. Gripe B. Se encuentra bien. No ha v
uelto a sangrar tras la sutura+ banding del JJJ. Mantiene buenas PAM sin SVA. Hb 8,1 (transfundido ayer 1 CH).
Mantiene saturaciones sin O2 suplementario
Neurológicamente impresiona de leve bradipsiquia y ademá
s flapping +.
Diuresis espontánea 2500 ml. Cr 0,64,hipoMg leve.
Prueba
s hepáticas mejorando: AST 138 y ALT 174, Br 0,5. TP 72%
PCR 2,5. y leu
cos 10200. Cobertura empírica con ceftriaxona. Cultivos negativos por el momento. PLAN
- Se pauta hierro IV y magnesio.
- Pendiente de angi
oTC abdominal.
- Por el momento actitud expectante tras banding. No nos planteamos TIPS en el momento actual. Fecha: JJJ
Sense canvis durant la guàrdia, ha sedesatat, no hi ha noves exterioritzacions, hematocrit estable. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Duerme de manera intermitente durante la noche. Se queja de cefalea a las JJJ.
Eupneica con buena saturación, po
r encima de 96 con lentillas a 2lx. Tos con movilización de secreciones
pero sin expectoración.
Realizadas medidas de confort e higiene parcial
.
Glicemias elevadas incluso con la pauta de insulina. Inapetente duran
te la noche.
Diuresis escasas. Realiza dos deposiciones abundantes, la
primera de manera incontinente para la segunda pide la cuña.
Estable y
afebril. Fecha: JJJ
Acient NRL CiO. Algo decaiguda. Cefalea lleu que cdeix amb analgesia. HDM estable, normotensa, RS. Afebril. RESP LN 2--&gt;1L. SpO2 98%. REN
diüresi conservada tot i que justa. Clara. DIG tolera millor dieta. No n/v. Realitza 1deposició d&apos;aspecte normal. BIC somatostatina. Retiro ST
P. Glicèmoies controlades s/pauta. MOB sedesta amb bipedestació, toler
a. Fecha: JJJ
. Hemorragia secundaria a variz ano-rectal -&gt; Sutura y banding el JJJ 2. Cirrosis hepática por probable MAFLD (vs OH). *Seguimiento en JJJ. Episodios previos de HDAV.
3. Gripe B - Completado aislamiento. S
e encuentra bien. No ha vuelto a sangrar tras la sutura+ banding del JJJ. Mantiene buenas PAM sin SVA. Hb 8,1 (transfundido ayer 1 CH).
Man
tiene saturaciones sin O2 suplementario
Neurológicamente leve bradipsiq
uia.
Diuresis espontánea 2250 ml. Cr 0,6, hipoMg leve, hipoP leve, calc
io iónico en el límite bajo.
Pruebas hepáticas mejorando: AST 95/ALT 13
7 y Br normal. TP 80%.
PCR 2,5. y leucos 10200. Cobertura empírica con
ceftriaxona que se suspende hoy. Cultivos negativos por el momento.
Hb
8,5. PLAN
- Pendiente de angioTC abdominal mañana.
- Se solicita re
ctoscopia para valoción y eventual tratamiento. Fecha: JJJ
Famis JJJ por TAC mañana. Fecha: JJJ
UÀRDIA: asimptomàtica. Sense EH, hemodinàmicament estable i en hemostàsi
a des de JJJ. Demà angioTC per descartar TP i completar estudi var
ius rectals; traslladable a sala (aïllada per grip B), quedaria pendent
estudi amb FGS per descartar varius esofàgiques. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Duerme de manera intermitente durante la noche. No presenta dolor.
Eupneica con saturación por encima de 90 con lentillas a 1lx´, en algún momento de la noche desatura hasta 88 pero r
ecupera de manera espontánea. Menos tos que ayer.
Realizadas medidas de confort.
Hipoglicemia a las JJJ se administran 20 ml de Glucosa al 33% y se inicia SG al 20% en 24h ya que la paciente se ha de mantener en ay
unas para realizarle un angioTAC. Se comprueba glicemia a las JJJ que
es de 92
Diuresis correctas. Deposición en pañal de aspecto normal y pa
stosa.
Se mantiene estable hasta última hora en que muestra hta que rem
onta al cabo de media hora Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora.
Eupneica con saturaciones
correctas. Accesos de tos poco productiva.
Famis hasta la realización d
e angioTAc , marcha a las JJJ.
Diuresis correcta.
Realiza varias
deposiciones en cama.
Analgesia de pauta efectiva. Fecha: JJJ
eurologicamente, consciente, orientada y alerta.
En hemostasia, con hem
oglobina estable 8-9 g/dL. Sin datos de resangrado. Hoy se realiza an
gioTC para valorar permeabilidad y mapeo vascular, con evidencia se vari
ces rectales dependientes de VMI, con permeabilidad portal y suprahepáti
cas. Función renal normal. Estable a nivel respiratorio en basal. Tol
era vía oral. Mañana rectosigmoidoscopia para valoración +/- ligadura de varices rectales y gastroscopia para cribado de varices esofágicas. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, EH grado I, no refiere algi
a RESPI: LN 2L/m - SpO2 mantenida - no disnea HMD: RS - afebril - no
rmotensa - equilibrio venoso hipocalcemica - se trasfunde carga de CaGlu RENAL: SV con diuresis clara DIG: PDA ss ELIM: restos pastosos no
rmocromicos - angio TAC --&gt; derrame pleural bilateral + moderada ca
ntidad de liquido ascitico - no signos de sangrado rectales - mañana rectosigmoscopia + gastroscopia Fecha: JJJ
Sin cambios relevantes durante la guàrdia. Mañana gastro y rectoscopia. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable sin DVA. BIC SMT. Resp con GN 2l eupneica en
basal con sat02 correctas. SV permeable con diuresis correctas mantenida
s. No refiere algias. No depos. Realiza hipoglicemia de 40 a las JJJ,
compensada. Se realizan medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
acient procedent de la sala JJJ. Es realitza gastroscòpia amb anestesia general en ventilació espontània, sense incidències Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora.
Eupneica con saturaciones
correctas. Accesos de tos poco productiva.
Famis hasta la realización d
e FGS, administro SG 20% en perfusión hasta reiniciar dieta.
En el pase de guardia de la mañana se decide no realizar rectoscopia. Se realiza FGS sin incidencias posteriores.
Diuresis correcta.
Realiza varias de
posiciones en pañal.
Analgesia de pauta efectiva.
Afebril. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
ECG en RS. Normotensa, afebril, sin alg
ias.
Eupneica con LN2lx&apos;.
Ingestas toleradas. Glicemias corregidas.
R
etiramos SV POM, primera micción ok. Realiza 2 depos pastosas.
Alta a s
ala JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedèn
cia del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i
procedència interna:
MI: hemorragia sa. variu ano-rectal -&gt; JJJ Bandi
ng + sutura
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
Penicilina
Antece
dents medicoquirúrgics:
AP: CHxOH + DM II + TAVI. Grip B (resolt)
Pate
ix alguna malaltia crònica?: Diabetes, Altres malalties cròniques
Espec
ificar altres malalties cròniques:
.
Té problemes de visió?: Sí
Dèfic
it autocura: Vestit, Mobilització, WC
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingr
és: 50-Dependència moderada Valoració aparell respiratori Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 17
Saturació O2
: 98 Valoració cardiovascular Valor de Pressió Arterial sistòlica: 132
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 69
Valor freqüència cardíac
a: 77 Valoració gastrointestinal Pròtesi dental: Sí
Porta posada
la pròtesi dental?: Sí
Ritme deposicional:
ok Valoració genitourinà
ria Incontinència urinària: Sí
Tipus d&apos;incontinència urinària: D&apos;urg
ència Valoració musculoesquelètica Puntuació escala Downton: 4-Ris
c alt Valoració pell i mucoses Alteració de la integritat de la pe
ll i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Ca
racterístiques de la pell: Fràgil
Puntuació escala Braden: 19-Sense ris
c
Temperatura axil·lar: 36.4 Valoració neurològica Estat de la co
nsciència: Alerta Valoració Dolor i Discomfort Té dolor a l&apos;ingrés
?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor Valoració salut mental
i Addiccions Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 2-Probabilita
t de depressió baixa
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No Actualment té problemes per dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. A su llegada CyO, tolera ingesta
. CVC permeable, retiro SMT por OM. Dejo SG de mto. Resto sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDME. Afebril. Algias controladas. ME en cuña
. No depos en el turno. Resto de la noche sin incidencias. Renovada reserva pom. Fecha: JJJ
aciente c y o con ctes mantenidas, afebril pasan visita los mèdicos de l
a sala que indican realizar ECG ya valorado , saco y curso analitica de
urgencias, realizo frotis de virus respiratorio, pte placa y esputo , di
eta tolerada glicemias controladas con insulina pautada, precisa analges
ia de rescate por dolor generalizado, diuresis mantenida , no realiza de
posición . Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÀTICA prob. sec a NASH
1.1 HEMORRAGIA SECUNDARIA A VARIZ
ANO-RECTAL
1.2. VARICES ESOFÁGICAS PEQUEÑAS
4. INFECCIÓN POR GRIPE B (
incio sintomas JJJ, Oseltamivir x5d) Regular estado general, taquip
neica al habla. SatO 98% manteninda con GN2L. Niega algias, nauseas, vom
itos, sd miccional. Refiere aumento de tos habitual pero sin expectoraci
ón. **EXPLORACIÓN FÍSICA SALA HEPATOLOGIA:
Hemodinámicamente establ
e, afebril.
- CARDIOVASCULAR: tonos rítmicos, soplo sistólico de predom
inio tricuspideo/mitral. Extremidades inferiores con leves edemas bimale
olares, sin signos de trombosis venosa profunda.
- RESPIRATORIO: Crepit
antes bilaterales hasta 2/3, impresiona hipofonesis basal derecha
- ABD
OMINAL: RHA+, globuloso, blando, depresible, no doloroso a la palpación
superficial ni profunda, ascitis G2
- NEUROLOGICA: consciente y orienta
da, sin signos de focalidad neurológica aparente. No asterixis. Impresio
na leve bradipsiquia &gt; LABORATORIO:
- AS (JJJ): leve elevación R
FA (PCR 1.8 &gt; 2.5), función renal preservada, no leucocitosis, función h
epática en rango habitual, Hb 8.5 &gt; MICRO:
- FROTIS RECTAL MR (JJJ
): pte.
- PCR VIRUS RESPI (JJJ): pte &gt; OTRAS EECC:
&gt; FGS (JJJ): Varices esofágicas grado I (pequeñas). Gastropatía de la hipertensión p
ortal leve en cuerpo. PLAN:
- GUARDIA TARDE: Valorar Rx torax en pac
iente con clinica respiratoria y necesidades O2 GN2L con crepitatnes bil
aterales hasta 2/3, DP bilateral y proBNP negativo. Reciente infección g
ripeB (incio JJJ completó Oseltamivir), descartar sobreinfección por n
eumonia bacteriana vs descompensación IC. Completó 5 días ceftriaxona p
rofilaxis post HDB. - Ecocardio pte programar
- JJJ: AS, hemo
dinámica hepática: cateterismo derecho + suprahepaticas. - Pte llamar
a Rx para más informacion coleccion perihepatica de angioTC JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones mantenida
s con LN a 2xl&apos; al 100%satO2. No refiere disnea.
Ingestas correctas, di
eta bien tolerada. Hiperglicemias corregidas con pauta de insulina. Mi
cciones espontaneas en cuña. No depo.
Sedestación en cama bien toler