Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TRDV JJJ 9h (JJJ donante)
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos: Biopsia renal (JJJ)
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
HTA desde hace JJJ; Insuficiencia aórtica dx a raíz de cuadro de exacerbación de tos (Último ecocardio (JJJ)&gt;válvula aórtica trivalva, levemente esclerosada, insuficiencia leve-moderada); Asma bronquial; Pre-eclampsia en los JJJ; Déf
icit de hormona de crecimiento que requirió administración exógena; Nefr
opatía detectada a raíz de controles por la insuficiencia mitral con det
ección de creatinina 1.7 mg/dl en JJJ.
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 162 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 98 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoració
n neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y
Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No Fecha: JJJ
TA, refiere nerviosismo. Se adm. amlodipino 10mg 21h POM por persistenci
a de TAD alta. Pdte evol. Afebril. Eupneica. C y O. Se cursa RSV + As +
estudio. Realizado frotis rectal. Canalizo CVP nº22 ESI. Ingestas correc
tas. Diuresis espontáneas mantenidas en WC. Se realiza higiene. Se rasur
a genitales. Autónoma. Pdte IQ mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable.
No refiere d
olor. No fiebre.
CVP permeable y sin signos de infección.
Basal.
Autó
noma.
TRDV a las 9h.
Aparente buen descanso nocturno. Sin incidéncias. IQ a las 9h. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Transplant de r
onyó
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de l
a consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo
Riesgo de sangrado: Sí
Observaciones:
Apósi
to quirúrgico limpio Fecha: JJJ
NOTA IQ: ERC --&gt; 1r TRDV abierto RI a FID Fecha: JJJ
aciente procedente de la URPA tras 1r TxRDV ABO compatible. C y O. HDM con tendencia a la HTA, en RS. No se administra hipotensor por orden mé
dica. Se muestra nerviosa, con temblores, se da diazepan de 5mg por orde
n médica. Afebril. Porta LN a 2 L, mantiene saturaciones entorno al 97%. Porta STP. Buena tolerancia de la medicación VO. SV permeable, diuresis clara. Apósito limpio. Drenaje tipo Silastic con indicios en tubuladura de aspecto hemático claro. En reposo. Visitada por la JJJ. JJJ eco real + renograma. Fecha: JJJ
4h. Molt neguitosa a primera hora per sensació de sed intensa; realitza
glopeijos amb aigua freda i col·lutori i queda més tranquila. HDM esta
ble, es retiren LN per sat d&apos;O2 òptima.
Retirada VP de ESE.
Poliúrica
(5 litres des de la intervenció); orina clara. Silastic amb indicis d&apos;as
pecte hemàtic a la tubuladura.
S&apos;admtra analgèsia per dolor dorsal què
atribueix al llit.
7.30h. Descansa durant la nit. Cursada analit del ct
ral i d&apos;ucies. Diüresi en 7 hores de 800ml. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* --------------------------------------------- POSOP 1r TxRDV ABO Control parcial del dolor con analgesia de paut
a (EVN 2 min máx. 5 ). Requiere analgesia de rescate . Realizo educación terapéutica sobre pauta analgésica. No nauseas , vómitos o efectos secu
ndarios de interés . PLAN : no se realizan cambios Fecha: JJJ
NGRESO I085.
Post trasplante día +1 Paciente de JJJ.
- ERC esta
dío 5. Biopsia resultado angioesclerosis. Estudio genético sin alteracio
nes.
- 1r TRDV abierto RI a FID. (Donante su JJJ). Inmunosupresión:
Timoglobulina + Tacrolimus + Mycofenolato + Metilprednisolona. Intervenc
ión quirúrgica sin incidencias si complicaciones. S/ Buen estado gen
eral, no algias. Buen descanso nocturno. Refiere ingestas de agua en peq
ueña cantidad con buena tolerancia. Niega náuseas, vómitos u otra clínic
a asociada. O/ TA 146/84mmHg FC 86lpm SatO2 98% basal T 35.6ºC Diure
sis 1600cc (de 8:00h a 14:00h).
Consciente y orientada, NH NP. AC rítmi
ca sin soplos. AR MVC. Abdomen blando, depresible, doloroso en punto de
sutura a la palpación. Peristaltismo presente. EEII no edemas. Sondaje v
esical con salida de orina sin aspecto patológico. PPCC/ Analítica de control: PCR 2.86 Cr 1.57 FG 41 Na 140 K 4.4 Leucos 12780 Hb 103 Htco 3
0% Plaquetas 179000
EQ: ph 7.37 pco2 34 po2 33 hco3 19 Ecografía a
pie de cama: A nivel pulmonar sin signos de derrame pleural, con presenc
ia de líneas B en 2/6 campos pulmonares (campos inferiores bilaterales). A nivel cardíaco, cava índice 0.9 con colapso inspiratorio completo. Bu
ena contractilidad. A nivel hepático, vasos suprahepáticos sin signos de congestión, vena porta sin pulsatilidad. A nivel renal no edemas ni col
ecciones, vena renal no congestiva. Resistencias 0.5. Niveles de tacr
olimus: 6.1mg/dL PLAN:
- Confirmamos dosis de timoglobulina.
- Aume
ntamos dosis de tacrolimus a 7mg/24h (administramos hoy 3mg extras) y pe
ndientes de solicitar nuevos niveles para el JJJ.
- Mañana renogram
a + ecografía renal de control.
- Radiografía de tórax pendiente de rea
lizar.
- Muy buena evolución clínica y analítica (gran mejoría de la fu
nción renal y tendencia a la normalización de la anemia, sin otras alter
aciones a nivel de ionograma o hemograma). Realizamos IC a hospital a do
micilio para valorar la posibilidad de traslado a Hotel el JJJ (de a
compañante iría su JJJ en caso de ser él alta el JJJ).
- Analíti
ca de control mañana. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida quirúrgica limpia sin signos de infección. Se deja apósito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
unto de inserción limpio Se deja gasa más apósito Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipertensión, afebril. Saturaciones basales d
el 100%. Refiere dolor abdominal. Se administra Paracetamol y posterior
Metasedín pautado PRN. Refiere nauseas que disminuye con Ondasetron PRN. Valorada por unidad del dolor. Ingesta hídrica bien tolerada por lo qu
e se progresa dieta a líquida por orden médica. Se realiza Eco a pie de
cama. Se administra dosis extra de Envarsus 3 mg y se administra Timoglo
bulina dosis completa por orden médica. Se realiza higiene y cura de her
ida quirúrgica. Sonda vesical permeable con salida de orina rosada. Se realiza Rx de tórax portátil y mañana Eco renal y renograma. Le tra
en faja. Pendiente inicio sedestación. Recibe visita de un JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, con tendencia a la hipertensión. Afebril
, eupneica en basal, algias controladas con analgesia. Tiene la menstrua
ción. Sonda vesical permeable, diuresis mantenidas de aspecto claro. Sil
astic no productivo serohemático. Apósitos limpios. Portadora de STP, di
eta líquida bien tolerada. Mañana eco renal y renograma. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Buena diuresis, orina rosada, clara. Silástic poco productivo, serohemático. Tiene la menstruación. 7H Se cursa a
nalítica de ucias. Hoy eco + renograma Fecha: JJJ
aciente de JJJ.
- ERC estadío 5. Biopsia resultado angioesclerosis. Estudio genético sin alteraciones.
- 1r TRDV abierto RI a FID. (Donant
e su JJJ). Inmunosupresión: Timoglobulina + Tacrolimus + Mycofenolato + Metilprednisolona. Intervención quirúrgica sin incidencias si complic
aciones. S/ Buen estado general, refiere alguna molestia en herida d
e sutura. Buen descanso nocturno, no náuseas ni vómitos. O/ TA 135/9
6mmHg FC 90lpm SatO2 98% basal T 36ºC Diuresis 4600cc (en 24h).
Conscie
nte y orientada, NH NP. AC rítmica sin soplos. AR MVC. Abdomen blando, d
epresible, doloroso en punto de sutura a la palpación. Peristaltismo pre
sente. EEII no edemas. Sondaje vesical con salida de orina sin aspecto p
atológico. PPCC/ Analítica de control: PCR 2 Cr 0.99 FG 72 Na 138 K 5 Leucos 9600 Hb 102 Htco 30% Plaquetas 165000
EQ: ph 7.36 pco2 41 po2 3
5 hco3 23 Radiografía de tórax JJJ: ICT &lt;0.5 senos costofrénicos l
ibres, no condensaciones evidentes, no signos de redistribución vascular Renograma + ecografía renal: pendiente de realizar PLAN:
- Confi
rmamos dosis de timoglobulina.
- Mañana solicitamos niveles de tacrolim
us.
- Retiramos suero glucosado, mañana valorar retirada de suero fisio
lógico.
- Iniciar sedestación y en función del débito de drenaje, retir
ada del mismo.
- Pendiente de decidir si mañana sería posible traslado
a hotel con seguimiento por parte del servicio de hospitalización a domi
cilio.
- Analítica de control mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Exercicis respiratoris: IVOL Fecha: JJJ
in cambios respecto a la mañana. Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ que ingresa a la JJJ. A su llegada, HDM e
stable, afebril. Algias controladas con pauta de analgesia. Eupneica en
basal, saturaciones correctas. Mantiene STP. Finaliza tto timoglobulinas sin incidencias. Apósitos limpios. Sonda vesical permeable, orina cla
ra. Silastic poco productivo, débito seroso.
No realiza deposición en
turno tarde. Dieta PDA bien tolerada. Sedesta con ayuda de camilleros, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable, afebril. Algias controla
das con pauta analgésica. SAt correctas en basal. Portadora de CVC +
STP, permeable y salinizado. Apósito de HQ y drenaje conservados y li
mpios. Portadora de: - SV permeable y productiva: débito 24hr 4600c
c, diuresis clara. - Silastic poco productivo, 30cc débito serohémati
co. No realiza deposición durante el turno. Buen descanso nocturno
. Se cursa @ ucias y central. Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS: - 1er TRDV RI a FID JJJ. IS: Timo + TAC + MFN +
MTP.
Eco (+1): Permeabilidad vascular. IR correctos, sin dilatación de
vía urinaria.
Renograma (+1): 1800 cps. Adecuada función secreto excret
ora del injerto renal. Buen estado general, afebril. Hemodinamicament
e estable. Diuresis clara por SV 4.6L. EF: No edemas. MV conservado, n
o estertores. RC rítmicos sin soplos. Abdomen no doloroso. AS JJJ: pH 7.37; HCO3 22. PCR1.03 (2) Cr 0.87 (0.99) FG 84.1 Na 140; K 4.9
. Leucos 3340; CAN 2800; CAL 300 Hb 9,7 g/dL; Plaquetas 135000. Nive
les de FK pendientes. PLAN:
- Confirmamos dosis de timoglobulina.
- Retirar Drenaje Abdominal. - AS control mañana y el JJJ.
- Se valo
rará retirar SV el JJJ, si buena evolución Alta a domicilio ese día. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta de tx renal (Dieta mediterránea hiposódica + normas de higiene alimentaria
) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Deambulació pel passadís de la unitat. Tram llarg. Bona tolerànci
a
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris: IVOL Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Estable de constantes. No refiere algias.
Sedest
a y deambula y se realiza higiene en ducha supervisada.
CYD tres luces
con apósito mantenido. Herida Qx con buen aspecto, con grapas en su t
otalidad. Apósito pre cura limpio.
SV permeable orina rosada clara. V
isita de Dra JJJ indica retirar sylastic y posible alta el JJJ.
Post retirada de drenaje paciente presenta dolor muy acentuado. S
e controla con analgésico según pauta. Se realiza frotis rectal. Rea
lizada visita de Nutrición y dietética. Ingesta completa. Fecha: JJJ
OAu.
No refiere algias durante la tarde. SV permeable, orina de aspec
to concentrada. Fecha: JJJ
aciente C y O. afebril, HDM estable. eupnéica, con SATO2. mantenidas en
Basal.
Refiere no tener algias ni nauseas.
Se administra medicación se
gún pauta.
Se encuentra con su periodo de menstruación.
Apósito de HQ. limpia e integra.
Diuresis mantenidas por SV. de aspecto claro. Realiz
a una deposición de consistencia normal durante el turno.
Pasa la noche estable y sin incidencias.
Buen descanso nocturno.
Se extrae y se cur
sa analítica de control. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 S
e realiza cura del CVC, buen estado sin signos de infección. Se cura con clorehexidina y se coloca apósito clorhexidina gel. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito limpio, HQ con buen aspecto y sin signos de infección. Se cura co
n clorhexidina + apósito oclusivo. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
pósito limpio. Herida del drenaje con buen aspecto y sin signos de infec
ción. Refiere dolor en la zona del drenaje. Se cura con clorhexidina + a
pósito oclusivo. Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril, eupneica en basal y s
in algias. Colaboradora. SV permeable, orina clara. Refiere dolor al t
acto en zona circudante al punto de inserción del drenaje.
Se cura CVC. Sedesta. Deambula con fisioterapeuta. Tolera ingesta adecuadamente.
Se administra medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Deambulació pel passadis de la unitat
Es realitza tram d&apos;escales Repàs de la pauta d&apos;exercicis en SD i BPD
Educació terapèutica Fecha: JJJ
OAu
SV permeable con orina concentrada.
No algias durante la tarde. Fecha: JJJ
*UTR** Día +5 1.- Primer TRDV RI a FID JJJ. Bajo riesgo inmunoló
gico (cPRA 0%). **IS: Timo + TAC + MFN + MTP.
**Eco (+1): Permeabilid
ad vascular. IR correctos, sin dilatación de vía urinaria.
**Renograma
(+1): 1800 cps. Adecuada función secreto excretora del injerto renal. Clínicamente bien. Sin incidencias. Ingesta correcta. Constantes: T
A 116/80mmHg, afebril, D 2900cc. EF: MVC sin ruidos, ABD anodino, heri
da buen aspecto. EEII sin edemas. ANALÍTICA: pH 7.3, HCO3 20.8, Gluc 94mg/dL, Cr 0.95mg/DL, CKD-EPI 76mL/min, Na/K 140/4.8, , leucos 2180, H
b 9.6, Pq 130000. PLAN: - FK 17. Ajusto tacro. Resto sin cambios. - Bicitopenia en contexto de ayer última dosis de timo. JJJ control. - Ayer retirado Dr, pendiente valorar retirada SV JJJ. Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. HDM estable. Refiere ligeras
algias, se le administra analgesia de pauta, siendo efectiva. Eupneica en basal, manteniendo SatO2 de 99%. SV permeable y productiva, orina
clara, ligeramente pestilente. Buen descanso nocturno. Pdte resultad
o frotis rectal. Curso analítica de urgencias. Posible retirada SV y alta JJJ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito limpio, HQ con buen aspecto y sin signos de infección. Se cura co
n clorhexidina y se deja al aire. Fecha: JJJ
línicament estable, amb BEG. Sense incidències a destacar. EF anodin
a, constants correctes i diüresi 1700 cc ahir. A/S: Cr 0.84, Hb 9.6. PLA: passo PDN a vo. Demà retirada de SV + possible alta. Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril, eupneica en basal y s
in algias. Colaboradora. SV permeable, orina clara. Sedesta y deambul
a durante el turno. Tolera ingesta adecuadamente. Se administra medica
ción sin incidencias. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Diuresis mantenidas, orina clara. Sedestaci
ón y deambulación por la habitación bien tolerada. No refiere algias. Bu
ena ingesta oral. Mañana posible alta. No se administra amlodipino de la cena por TA justas. Fecha: JJJ
aciente C y O. afebril, HDM estable. eupnéica, con SATO2. mantenidas en
Basal.
Mantiene dolor controlado con analgesia pautada.
Se administra
medicación según pauta.
Se encuentra con su periodo de menstruación. HQ. al aire y con buen aspecto.
Diuresis mantenidas por SV. de aspecto
turbio. No deposición durante el turno.
Pasa la noche estable y sin inc
idencias.
Descanso nocturno intermitente.
Se extrae y se cursa analíti
ca de control.
Se realiza recogida y se cursa orina 24h. Fecha: JJJ
Fisioterapia: Pacient en sd, colaboradora. Sit to stand x 5. Propiocepció en Bp estàtica. Exercicis actius per 4EE en sd. Deambulació, sota supervisió, fent recorregut llarg per passadis unitat de manera estable. Fecha: JJJ
OC, constantes en rango. Sin dolor.
Tras pase de UTR deciden alta médic
a. Retiro CVC y SV. Realiza micción espontánea y curso urocultivo.
Real
izo cura de HQ.
Doy alta de enfermería y recomendaciones.