Fecha: JJJ
aciente que ingresa en planta para posible cerclaje tras fracaso de uno
previo el día JJJ. HMD estable y afebril. No refiere dolor ni DU. Se encuentra en reposo (acude al baño exclusivamente).
Refiere PLA de aspecto transparente y de muy pequeña cantidad. FAMIS a partir de hoy a las 24h, se le explica a la paciente. Realizamos educación sanitari
a y signos de alarma. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 94 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
rpm+cerclaje
Alergias: No
Valor
Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm
Temperatura axilar: 36.3
ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (p
érdida líquido amniótico): Presencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
rror valoración de las JJJ Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Inicia FAMIS a las JJJ. La paciente bajará
durante la mañana a quirófano. Pérdida de líquido clara. No presenta DU. Fecha: JJJ
ngreso en sala hospitalización de paciente de JJJ, gestación monocor
ial biamniótica de JJJ con antecedente de incompetencia cervical en
JJJ y realización de cerclaje por exploración física (habiendose d
escartado infección intraamniótica mediante amniocentesis). Hubo dudas s
obre RPM y precisó de antibioterapia pero se acabó descartando. FR: Ge
melar MCBA no complicada. Cesárea anterior. Laparoscopia con salpinguect
omía por ectómico. Bacteriuria asintomatica por Klebsiella pneumoniae JJJ (pendiente de confirmar si tratada o no). En el control en CCEE de
su centro se objetiva cerclaje cedido con prolapso membranas a nivel OCE
. Acude para valoración de recerclaje. A la anamnesis la paciente es
tá asintomática. No refiere hidrorrea ni sangrado.
Mediante especulum s
e observa prolapso bolsa amniotica a nivel de tercio superior de vagina. Se realiza amnioquick que resulta negativo. Vía abdominal 1º feto e
n cefàlica dorso izquierdo materno con placenta posterior. LAN. FCF+. 2º feto en podálica dorso derecho materno con placenta anterior y LAN. FCF
+ Se comenta pronóstico con la paciente y la dificultad de recerclaje en contexto de gemelar. No obstante la paciente manifiesta su deseo de
intentarlo asumiendo riesgo de RPM u otra complicación. Plan: se ind
ica la realización de recerclaje. Firma CI para el procedimiento. Preope
ratorios de su centro de origen correctos. Pendiente de cultivo endocerv
ical. Pendiente de confirmar si se ha tratado la bacteriurira asintomati
ca. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Baja para realizar cerclaje, coloco endometacina r
ectal previamente. Fecha: JJJ
e realiza (Dra. JJJ - Dra. JJJ) recerclaje tipo McDonald sin retira
r cerclaje previo el JJJ previa administración de Indometacina rectal
y antibioterapia (bacteriuria asintomática no tratada). Se ha reirado SV
P tras la intervención. PLAN:
- Reposo absoluto durante 2-3 horas. Po
steriormente iniciar movilización progresiva. - Indometacina 50mg/6h d
urante 24 horas. - Ante Bacteriuria asintomática con Klebsiella pneumo
niae se pauta Cefuroxima (sensible según antibiograma). - Valoración e
cográfica mañana. - Posible alta si correcta evolución clínica. Fecha: JJJ
ngresa en planta con ligero dolor, llamo para que me pauten medicación y administro paracetamol. Fecha: JJJ
oloco tramadol sobre las JJJ por referir más dolor a petición de gine de planta. Fecha: JJJ
oy medicación de las JJJ y lo vomita, ella comenta que ha sido por tomar
lo estirada, vuelvo a dar otras dos pastillas y las tolera bien. Fecha: JJJ
antiene constantes. No refiere DU pérdida hemática muy escasa que no ha
aumentado desde la tarde. Está en reposo absoluto. Medicación bien toler
ada. Fecha: JJJ
DM estable y afebril, no refiere DU ni PLA, PH fisiológicas muy escasas, menos que ayer, dolor controlado con analgesia pautada V.O y E.V. Fecha: JJJ
JJJ. Gestación MCBA con antecedente de incompetencia cervical en JJJ y realización de cerclaje por exploración física (habiendose descartado infección intraamniótica mediante amniocentesis). Hubo dudas sobre RPM
y precisó de antibioterapia pero se acabó descartando. Realización de nu
evo cercalaje el JJJ tipo McDonald por encima de cerclaje anterior ced
ido. Antibioterapia (bacteriuria asintomática no tratada) Cefuroxima +1. Indometacina 50mg/6h +1. FR: Gemelar MCBA no complicada. Cesárea an
terior. Laparoscopia con salpinguectomía por ectópico. Bacteriuria asint
omatica por Klebsiella pneumoniae JJJ (pendiente de confirmar si tratada o no). TA 114/63 mmHg, FC 85 lpm, T. 36.3ºC La paciente se ha mant
enido clínicamente estable tras realización de cerclaje, sin sensación d
e DU. No Hidrorrea. ECO hoy:
LCx de 32 mm, cercelaje norminserto ce
rcano a OCE. Placenta normoinserta cara posterior. 1º Feto IZQUIERDA:
Podálica, FC normal. MF normales. LA normal CVM de 32mm. 2º Feto DEREC
HA: Podálica, FC normal. MF normales. LA normal con CVM de 26mm. Exp
loración: Vagina normal. Cervix cerrado con sutura monofilamento del nu
evo cerclaje íntegra. Se observan hilos de cerclaje anterior. No perdida de líquido ni sangrado. PLAN:
- Ante correcta evolución clínico-an
alítica se indica alta a domicilio con visita de control JJJ en unidad prematuridad. Se indica mantener pauta de ATB con Cefuroxima.