Fecha: JJJ
visapor DU, TV: Cx centrandose, borrado grueso, dilatación 2 cm, cefál
ica insinuada, fluyen aguas claras. Se pasa a SP2 Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RGCT: FCF basal 130 lpm, variable y reactivo, presencia de a
scensos. No desaceleraciones. DU regular (3 en 10 min), sintomática. E
sferodinamia y calor local, se le ofrece bañera y decide esperar. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCF basal 130, variabilidad conservada, no desacelera, DU espontanea 2 contracciones en 10 min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCF basal 130, variabilidad conservada, no desacelerac
iones, DU mal registrada por estar moviendose en pelota pero tiene 2-3 c
ontracciones en 10 min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: TV previo consentimiento ( LLIR EXT JJJ): Cx centrandose, borrado, dilatación 5 cm, cef insinuada, fluy
en aguas claras.
Desea analgesia tipo walking epidural, se avisa a anest
esia Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: 16:00 TV: Cérvix centrado. borrado y dilatado 6 cm. Sin polo de bolsa
RCTG: PFR, FCFb de 130 lpm, variabilidad conservada. Sin decel
eraciones
DU muy espaciada tras peridural. Se inicia perfusión de 5 UI d
e synto en 50 ml de SSF a 1 mU/min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: 18:00
TV: Cérvix centrado y borrado de 6 cm de dilatación. C
onsistencia media y dura en contraccion, se administra buscapina 1 amp e
n 100 ml de SSF
RCTG: FCFb de 140 lpm. Desaceleraciones tipo quimiorecep
toras. Mantiene variabilidad. DU irregular
Cambio posturales Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
Pla: II-III
Varietat: OIIA
RCTG: Normal Comentaris: TV: dilatació compl
eta, cefàlica, OIEA, II pdH que baixa a III pla amb els pujos. BAR, aigu
es clares. PLA: mantenir Synto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: RCTG: 135 lpm, va
riable y reactivo, presencia de ascensos. No desaceleraciones. DU regula
r. TV bajo consentimiento: 10 cm de dilatación + II plano de Hodge. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO
Buen curso posparto. Útero bien contraído, AU -2. Loqu
ios fisiológicos. Buena movilización de EEII, se retira ceteter peridura
l íntegro, sin incidencias. LM iniciada en SP. Piel con piel. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Temperatura axila
r: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisi
ológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actua
l: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa puerpera con RN. Buen aspecto general. Mantiene constantes . Úter
o bien contraído. Pérdida hemática fisiológica. Pte 1º micción y deambul
ación. Fecha: JJJ
+1. Gestació de baix risc. RPM &gt; 18h.
- GsRh O+. Rubèola inmune. SGB ne
gatiu.
- Cts estables, afebril.
- Bona evolució obstètrica, úter ben c
ontret, sagnat fisiològic, AU -2. Sutura perineu bon aspecte. Retirada g
asa a SP.
- Miccions correctes. Deambulació i ingestes ben tolerades. - LM que precisa de reforç i educació sanitària.
- Pla: control evoluti
u, analgèsia + Fe. Possible alta demà. Fecha: JJJ
antiene Ta, afebril. Herida Q bien. Útero bien contraído. PH fisiológica
. Precisa analgesia , prefiere via oral. Fecha: JJJ
rror en el curso anterior
. Normotensa, afebril. Útero bien contraído.
PH fisiológica. expulsa un coagulo de pequeño tamaño. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica
. Fecha: JJJ
+2. Buen curso obstétrico. Alta hoy con indicaciones. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Buen curso obstétrico. Valoramos lactancia mater
na, al bebé le cuesta el agarre del pecho, enseñamos diferentes posicion
es y la técnica. Avisamos que nos llame a la siguiente toma para volver
a valorar.