Fecha: JJJ
***********Nota de Ingreso************
Paciente JJJ de JJJ de edad sin AMC.
----
AP:
- HTA
- Abuso de alcohol
----
**Cateterismo (JJJ): Enfermedad coronaria severa, severamente calcificada, de dos vasos (Descendente anterior y Coronaria derecha). Miocardiopatía hipertrófica obstructiva.
**TC tórax (JJJ): no contraindica la IQ
**Ecocardiografía (JJJ): Miocardiopatía hipertrofica fenotipo septum reverso con obstrucción dinamica que llega a ser moderada-severa post extrasistolia y valsalva insuficiencia mitral moderada-severa secundaria. AI severamente dilatada. EM ligera
----
Última toma de ribaroxaban JJJ ----
Ingresa de manera preferente para cirugía de revascularización miocárdica +/- miectomía septal. Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugía, los entiende, acepta y firma CI. Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: derivació coronaria / septoplastia ventricular
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ cataratas,artroplastia rodilla izq.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Ex-enol severo, miocardiopatia hipertrófica, artritis gotosa, artrosis
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición:
JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
Pacient ingressa procedent de JJJ per IQ demà. C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Micció espontània. Autònom. Cursada @ UCIES + reserva de sang. Fet ECG. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril Eupneico en basal. No refiere algias. A famis por IQ, realizada preparación. Fecha: JJJ
IQ hoy Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
septoplastia + PACx2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
EAC DA + CD y MCDHO, abuso de alcohol, ADK prostata. No AMC
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
no aplica ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
Ingresa en E103 post sptoplastia + PAC x2 hoy.
NRL: sedoanalgesiado con Propo2% 12 ml/h. RASS -5. PINR +2. ESCID 0. Afebril.
HMD: soporte NOR(x4) 0'5 ml/h TAM >60 mmHg. PVC +8 mmHg. ECG en RMCP DDD. RESP: IOT + FiO2 60 % en VC, Vt 490, FR 16x', PEEP 8. GSA ok se baja FiO2. ELIM: diuresis clara por SV, no deposición. DM total en maleta 25 ml hemático.
ALIM: famis.
MOV: en reposo.
PTE: resultado A/S + frotis MRSA ingreso. Fecha: JJJ
Paciente al que se le inicia weaning y se extuba a las 19h sin incidencias.
c y o. HMD estable, retiro NAD en turno. RMCP, bajan MCP ext a final de turno y sale RS 70x', dejan MCP ext de rescate (VVI 50x'). PVC bajas, adm 250cc PPL + 250cc SF. Afebril.
Eupneico con VMK 40%, GSA ok.
Drenaje permeable en aspiración, normoproductivo.
svp, diuresis sin forzar mantenidas. Fecha: JJJ
Paciente C y O HMD sin DVA. Afebril. Algias controladas con medicación Eupenico con VMK al 31%. Ingesta Hídrica OK. Duiresis ok. Drenaje poco productivo. Se realiza higiene + curas + medidas de confort.,
Resto ver IPA Fecha: JJJ
1 DPO PACx2 + miectomía + shaving VAo Paciente extubado durante la tarde, CyO Buen control del dolor Pte iniciar ingesta hídrica HDe sin DVA.TA 115/54, PVC 9. FC 65x' RS Epuenico con VK35%, sat 97% Diuresis 1335cc con BN -1.2L Drenajes 480cc, actualmente débito 5-10cc/h. Más seorhemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+ MMII: no edemas . GSA: 7.42/100.9/35.6/23.6. lact 9 AS: PCR 4.44, Cr 0.75, pf visceral ok, Na 141, K 4, osm 290 Leucos 10.24, Hb 125, plaq 216 INR 1.16 . Rx correcta --- PLAN: - AAS - Comentaré con dr. JJJ si BB - Progresar dieta - Sedestar - Repongo K+ - Estatinas - Comemtaré con DR. JJJ asi cortis/anticoagulación? Fecha: JJJ
Paciente C,O y colaborador. HDM estable. Afebril. ECG en RS. Dolor controlado con analgesia pautada. Respiratoriamente, eupneico con soporte de LN a 4Lx' con las que mantiene buenas Sto2 y GSA correcta. No tos ni expectoración. SV permeable. Diuresis justas, se fuerzan con volumen en dos ocasiones. No DPS. Drenaje permeable de débito serohemático normoproductivos. Glicemias que no precisan de IR. Ingesta oral correcta.
Se inicia sedestación que es bien tolerada. Se retiran VP's y KA. Resto IPA. Fecha: JJJ
Paciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. Eupneico con LN 3lx'. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica.
Drenaje permeable en aspiración, normoproductivo.
Ingestas toleradas. Glicemia ok.
svp, diuresis un poco justas. No deposición.
Sedesta. Se mantiene CVCYD por IQ 24h.
Traslado a G033 Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: PACx2 + septoplastia ventricular
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ cataratas,artroplastia rodilla izq.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión Especificar otras enfermedades crónicas:
Ex-enol severo, miocardiopatia hipertrófica, artritis gotosa, artrosis
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición:
JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA 1 DPO PACx2 + miectomía + shaving VAo Paciente consciente y orientado
Eupneico con Ln a 3l.
Auscultación sin ruidos añadidos Cinesiterapia en sdt bien toelerada 4 ext
Deambula con carro de O2 unidad completa. Fecha: JJJ
Pacient ingressa procedent de E103.
C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Portador de MCP extern en VVI.
Afebril.
Eupneic amb LN 4lx'.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi per SV. No deposició.
Sedestació i deambulació ben tolerades.
Drenatge normoproductiu, dèbit serohemàtic.
Pdt: Rx + ECO + @ Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien tolerada. Buen descanso nocturno. Drenaje permeable y productivo. Resto sin incidencias. Cursada analítica de ucias. Fecha: JJJ
2 DPO PACx2 + miectomía + shaving VAo Paciente con BEG, CyO. Afebril Buen control del dolor Toelra dieta vo. Ha deambulado HDe. TA 136/60, FC 87x' RS Epuenico con LN Diuresis 1L con balance neutro Drenajes 270cc. . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. canaliza gases MMII: no edemas . AS: PCR 10.64, Cr 0.76, Na 137, K 3.7 Leucos 8.74, Hb 113, plaq 194 INR 1.15 --- PLAN: - BB - Deambular - Valorar retirada de drenajes por la tarde - tto vo Fecha: JJJ
Paciente c y o. HMD estable. Eupneico con LN 3lx'. Afebril.
No refiere algias
Retiro bateria de MCP POM
Curo HQ buen aspecto.
Drenaje permeable en aspiración 180cc
Retiro SV pendiente 1ªMicción. Realiza deposicion en el turno
Sedestación y deambula con fisio
Pte. Retirar drenajes esta tarde Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA 1 DPO PACx2 + miectomía + shaving VAo Paciente consciente y orientado Eupneico con Ln a 1l. Cinesiterapia en SDT bien toelerada 4 ext Deambula con carro de O2 unidad muy bien tolerado. Fecha: JJJ
Pacient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic amb LN 3lx'. Dessatura en intentar disminuir FiO2.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedestació ben tolerada.
Es retira drenatge mediastínic.
PDT: ECO + Rx tórax (ja reclamada). Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen descanso nocturno. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
3 DPO PACx2 + miectomía + shaving VAo Paciente con BEG, CyO. Afebril Buen control del dolor Tolera dieta vo. Ha deambulado HDe. TA 108/73, FC 76x' RS Epuenico con LN EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. canaliza gases MMII: no edemas --- PLAN: - pte eco reglada - Pte Rx control tras ertirada drenajes - Deambular, fisio - AS control mañana - Retirar CVC tras canalizar periférica - alta próxima Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas. A primera hora del turno LN 2L, voy reduciendo progresivamente hasta estar en basal manteniendo saturaciones. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto.
Micciones espontáneas. Ingestas correctas.
Sedesta y deambula.
Se realiza ECO y Rx.
Pte: As JJJ Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupenico en basal.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Micciones en WC.
Sedestación y deambulación de forma autónoma.
Ingestas orales correctas.
CVCYD permeable y salinizado.
HQ de estereotomía expuesta con buen aspecto. Portador de cables epicardios.
HQ en EID con apósito simple limpio y mantenido. Buen trofismo distal.
Pasa la tarde tranquilo, acompañado.
Pendiente:
- JJJ @ Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable. Afebril. Algias controladas s/pauta.
Eupneico en basal. Pnte canalizar CVP y retirar CVC. Fecha: JJJ
4 DPO PACx2 + miectomía + shaving VAo -- REfiere sentirse bien. Deambulando por la sala 130/80 36.1ºC 76lpm 95%SaO2 basal Ex Fx ok --- ECO Ok --- Rx Tx Ligero derrame pleural izquierdo posterior -- PLAN Solicito analítica control Alta mañana si todo ok Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas. Eupneico en basal
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Retiro cables epicardicos
Micciones espontáneas. Realiza depos
Ingestas correctas.
Sedesta y deambula.
Realizo As Pte: Alta mañana Fecha: JJJ
Paciente C y O
HMD estable. EVA 0
Basal, eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta correcta
ME en WC Autónomo
Pte: Alta mañana Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable. Afebril. Mp refiere algias
Eupneico en basal. Portador de CVC
Posible alta. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas. Eupneico en basal
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Retiro via central
Micciones espontáneas. Realiza depos
Ingestas correctas.
Sedesta y deambula.
Hoy alta a domicilio