Fecha: JJJ
VALORACIÓN PUR2: A mi valoración, paciente con buen estado general, co
nsciente y orientado, afebril tras inicio de antibioterapia y paracetamo
l, hemodinámicamente estable, eupneico en reposo sin necesidad de oxigen
oterapia. Abdomen blando y depresible, puño-percusión bilateral negativa
. El paciente refiere mejoría clínica. Reviso informe del SEM que exp
lican TC fronta y PTC. Reinterrogo al paciente que niega pérdida transit
oria de consciencia así como contusión craneal. Solo refiere contusión l
eve codo izquierdo donde presenta esfacelo. Movilización de extremidad s
uperior izquierda sin alteraciones. El paciente vive solo, buen sopo
rte familiar el JJJ con el que no convive ni podría convivir de forma t
emporal por lo que no sería candidato a HDOM. Analítica con PCR 13
.94 mg/dl, función renal con Cr 2.14, FGe 28 ml/min (FGe previo 35), leu
cocitosis de 17150 con neutrofilia. Se orienta como síndrome febri
l de foco urinario, no constan aislamientos microbiológico previos. Se m
antiene misma antibioterapia con ceftriaxona y se pasa a JJJ con anal
ítica de control en la mañana. Según evolución, se podría valorar alta a domicilio para completar antibioterapia oral vs ingreso. Fecha: JJJ
aciente intervenido de RTU por tumor vesical el JJJ que acude por fiebre. HDM estable. Febril a 39,4ºC.
Eupneico sin O2 suplementario
.
C y O en las 3 esferas. Cursamos a/s completa + hemocultivos + sed
imento de orina.
Se realiza Rx de tórax. Pertenencias identificadas
en bolsa bajo la camilla. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable con tendencia a hTA, sin simptomatologia asocia
da. Afebril.
Monitorizamos salidas y entradas de líquidos, anúrico. Pte
. micción, se fomenta ingesta líquidos.
Realiza interconsulta con URO,
acordamos SV. Diuresis piúrica abundante. Pdte. traslado sala URO. Fecha: JJJ
C Paciente procedente de JJJ para inicio de soporte ventilatorio con B
ipap.
A su llegada a JJJ, piel normocoloreada, c y o, portador de pul
sera id. Presencia de piuria en tubuladura de SV Fecha: JJJ
las JJJ presenta cuadro de desaturación + tiraje intercostal con tir
itonas. No febricular. Se coloca VK 24%+ nebulizaciones. Se administra medicación por OM (furo 20+morfina 3cc SC). Se traslada JJJ para man
ejo ventilatorio. Fecha: JJJ
ATUR: Pacient HTA, eupnèic amb VMNI modalitat Bipap: EPAP 8 , IPAP 8,
O2 100%. Pacient nerviós i inquiet presenta tiritones tot i que afebri
l. Presenta piuria. Pacient es trasllada a JJJ amb modalitat BIPAP Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
ITU + EAP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficien
cia cardíaca, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 65 lpm
Ritmo deposicional:
CORRECTO
Prótesis dental: Sí
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación esca
la Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 38.4 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Ries
go bajo Fecha: JJJ
aciente procedente del JJJ. Al ingreso bastante adormilado, res
ponde a la voz. A medio turno más despierto y reactivo con GCS 15. No re
fiere algias. HDM a su llegada a la unidad HTA, caída progresiva de la TA que acaba precisando NAD x2 a dosis bajas para mantener TAMs> 65/70m
mHg, STOP al final del turno. ECG en FA. Febricular, adm paracetamol y c
ursamos hemocultivos. RESPI portador de BIPAP a su llegada con FiO2 1
00%, se baja progresivamente fio2 y paramentaros ventilatorios hasta ret
irar VMNI y colocamos LAF 60L/60%, bajamos Fio2 a 40% por GSA con po2 1
93mmHg. SatO2 correctas. FAMIS + STP. Diuresis forzadas con furose
mida, buena respuesta. Diuresis piúrica. Realizamos lavado vesical por s
ospecha de obstrucción de la sonda, lavado efectivo. No deposición. S
e realizan medidas de confort.