Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hemodinàmica. Pacient conscient, orientada, afebril, hemodinàmicament estable. Fet ECG: RS SpO2 98% en basal Portadora de via iv 18G a l&apos;avantbraç esquerra. Tancament d'accés arterial amb dispositiu Proglide + apòsit compressiu, que es pot retirar a partir de les 19h. Electrocatéter per femoral esquerra amb Marcapassos apagat. No observem signes de sagnat i polsos pedis presents. Feta primera micció. Tolera ingesta a les 16h. Es trasllada a I016. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TAVI
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
habitual
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de hemodinámica tras TAVI. Consciente y orientada, GSW 15, EVN 0. HDM estable, normotensa sin DVA. ECG en RS. Afebril. Portadora de introductor y electrocateter (apagado) en femor
al izquierda. Eupneica en basal. Sat02 correctas. Micciones correcta
s en la cuña. Se retira compresivo femoral derecho, no se observa sang
rado ni hematoma. Mantiene reposo en cama, se realizan cuidados de con
fort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
y O. Eupneica en basal. HMD estable, con tendencia a la HTA. Come
ntamos con MG y damos 80mg de valsartan por OM. ECG en RS. Electrocatéte
r en OFF. Afebril. Refiere dolor en la espalda por la postura que se
controla con analgesia de pauta. Diuresis en cuña. Sin más incid
encias. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtica. Hemodinàmicament estable amb tendència a hipe
rtensió (PA 170/85; FC 60x&apos;); afebril. Per monitor no s&apos;observen bloquej
os de conducció aurículo-ventricular.
ECG: RS, a 75x&apos;, PR 180, QRS estr
et. OD/ ESTENOSI AÓRTICA GREU. TAVI JJJ
Pla/ Evolució. Retirada e
lectrocatèter aquesta tarda si no més trastorns arrítmics. Pendent d&apos;e
cocardiograma reglat per a l&apos;alta. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquila y colaboradora. No refiere algias. RESP: eupneica
basal con buenas saturaciones mantenidas &gt;95%. HDM: RS. Electrocatéter apagado. Tendencia a HTA. Se aumenta pauta de antihipertensivos. ALI
M: Ingestas correctas. ELIM: no realiza micción espontánea en todo el turno, última diuresis a las 7:00h AM. Se realiza higiene completa y ECG durante el turno. Pte: retirar electrocatéter TT si se mantiene estable durante todo el TM. Fecha: JJJ
RL: CyO, pasa buena tarde, tranquila. No refiere algias. HDM: al inici
o de la tarde HTA autolimitada, RS, afebril.
Electrocateter de aceso re
tirado PO MG. RESP: eupnea en basal con buenas saturaciones (97-99%). DIG: buena tolerancia oral. Elim: Diuresis en cuña de 400ml de aspect
o claro. no realiza depos. Pdte: retirar compresivo en VFI a las 6h
(colocado a las 21:20h)
Recibe visita de la familia Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneica en basal.
Buena diure
sis.
Paciente orientada a primera hora del turno pero inicia cuadro de
confusión tras referir alucinaciones visuales ( ve un bicho en el techo
) Se administra quetiapina de pauta y se intenta reconducir verbalmente
pero acaba aumentando la inquietud y la sensación de ansiedad por lo que se comenta MG y se administra haloperidol ev pero la paciente sigue ang
ustiada y desorientada y no descansa durante la noche. Se realiza higien
e completa y se retira compresivo venoso de femoral izda. Fecha: JJJ
RL: Conscient/ orientada. Iniciada sedestació, ben tolerada . No algie
s
NO algies.
HDM: RS+ ev /tendencia hta, afebril
Resp: Eupneic basal ALim: INgesta correcta
Elim: Diuresis cunya i deposició ++ Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA. Eupneico en condiciones
basales. Sat. correctas.
Monitor en RS.
Ingesta oral bien tolerada.
D
iuresis espontánea en cuña.
pte) evolución Fecha: JJJ
tes estables, afebril. En monitor, RS. Eupneica en basal. Buena di
uresis. Paciente tranquila, más orientada. Descansa bien. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA GRAVE -&gt; TAVI JJJ
2. FEVI PRESERVADA
3. BLO
QUEO AV TRANSITORIO Buen estado general. Asintomática. A media mañana presenta cuadro de hipotensión de hasta 74/49 mmHg tras administración
antihipertensivos (valsartán + amlodipino). HDE, TA 127/62 mmHg, moni
tor con taquicardia sinusal a 90 lpm, eupneica en reposo sin oxigenotera
pia. Sin focalidad neurológica. Accesos vasculares de TAVI con buen aspe
cto, sin hematomas. Pulsos palpables simétricos. Sin signos de congestió
n. ECG en ritmo sinusal a 96 lpm, PR 140, QRS estrecho.
Analítica:
aumento de RFA (PCR 10, leucocitosis 12.740, neutrófilos 10.900), funció
n renal correcta, iones en rango, sin anemización. PLAN:
- ECG y tel
emetría sin episodios de bloqueo, no requerirá marcapasos
- Pendiente d
e ecocardiografía
- Mañana analítica
- Suspendo amlodipino, al alta re
tirar manidipino
- Trasladable a sala. Mañana alta Fecha: JJJ
RL: CiO. No àlgies. HDM: Estable. ECG en RS. ELIM: Diüresis espontàn
ies correctes. RESP: Eupneica en basal. DIG: Ingesta correcta. MOB
: Sedestació ben tolerada durant tot el matí però a les 13h refereix mar
eig + sudoració presentant hTA. Enllitem a la pacient i recupera (hTA pr
obablement farmacològica) Pte: Eco reglada. Fecha: JJJ
ac COC, Ctes mantenidas
Tolera sedestacion Pte ecocardio reglada
S
e traslada a G026 Fecha: JJJ
aciente procedente de la I016 c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afe
bril.
No algias. Diuresis mantenidas / espontaneas. Última deposición JJJ
Sedestación y deambulación bien tolerada con ayuda. Pte: Eco r
eglada, a/s JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Dolor lumbar D , refiere como consecuencia de una manipulación para ayudarla ayer a se
ntarse.
Diuresis mantenidas / espontaneas. Pte: Eco reglada, a/s JJJ 8:30h Fecha: JJJ
ealizada @ ucies Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilizac
ión con ayuda bien tolerada. Realiza ecocardio.
Se retira CVP.