Fecha: JJJ
aciente procedente de Hemodinamia trás activación de Código IAM desde su hospital de referencia (JJJ). A su llegada al Box de Paros es
tá consciente y orientado, hemodinámicamente estable, aunque refiere nue
va opresión en el tórax y dificultad respiratoria que remite sólo.
Port
ador de vendaje compresivo en arteria radia derecha que se tendrá que re
tirar sobre las JJJ.
Se realiza ECG y se cursa analítica de urgencias. CARDIO indica cursar Attp de control a las JJJ. de la mañana y según resu
ltado iniciar tratamiento con heparina sódica endovenosa. Fecha: JJJ
e inicia a las JJJ perfusión de heparina. Control APTT a las JJJ
JJJ s
e retira apósito radial dcha sin incidencias.
HDM estable, C. y O. Fecha: JJJ
l paciente está inquieto refiere "nerviosismo" pero sin dolor torácico.
A pesar de todo realizo ECG sin cambios respecto al anterior.
Pte nueva valoración por cardio Fecha: JJJ
. IAMSEST K2
2. EAC TC + 3 VASOS Paciente sin dolor torácico. Refier
e nerviosismo. TA 127/86 mmHg, frialdad distal, con relleno capilar >2 s
eg, euopneico en reposos con LN2L y afebril. Alterna TA a 120 lpm con RS a 80 lpm. Auscultación con crepitantes en ambas bases. EEII edematosas. Se realiza sondaje vesical, con globo vesical de 1L. EAB con lactat
o 13. A/S: TIUs 12000ng/L. Alteración de la función con Cr 2.26 y 26
. NT pro BNP 9600. Rx de tórax congestiva. PLAN:
- DAPT con AAS + Clopidogrel. - Anticoagulación con HepNa. - Aumento furosemida a
40mg/6hs.
- Traslado a E016 Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDM estable, afebril, en TS, eupneic amb U
N2lx'.
No refereix DT durant el torn. Portador de BIC Heparina EV, ca
p a les JJJ inicia hematúra lleu. Últim control PPTA a les JJJ, es comen
ta amb CAR i es decideix STOP BIC.
SV permeable, diüresis correcta. P
te ingrés a E016. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: JJJ Código IAM JJJ. Trasladado a cargo de SEM interhospi
talario.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Ins
uficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Llev
a puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispos
itivo ocular?: JJJ
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de l
a consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 98 %
Di
spositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas
nasales
Litros/minuto: 2 L/min
FiO2: 24 %
Valor Presión Arterial sist
ólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor Fre
cuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
c/48h
Puntuación escala
Barthel preingreso: 65-Dependencia leve
Dispositivos musculoesquelético
s: Sí
Dispositivos de ayuda en la movilización: Bastón
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Bra
den: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo al
to Fecha: JJJ
aciente consciente, colaborador pero inquieto y puntualmente confuso.
N
o refiere algias.
Afebril
RS
HDM estable sin soporte DVA.
Disnea de
esfuerzo
Portador de LN 2l
Diuresis forzada, buena respuesta.
No depo
sición
Cursada analítica central + frotis control.
Descansa. Fecha: JJJ
RL: C y aparentemente O en las 3 esferas a exploración. Niega algias o D
t. Afebril.
HMD: sin DVA, tendencia hTA. ECG en RS. RESP: eupneico co
n LN 2L. ELIM: diuresis forzada con furo que se ajusta en el turno, no deposición. ALIM: tolera dieta oral, hiperglicemias corregida según p
auta.
MOV: sedestación bien tolerada, se realiza hieigne + medidas de c
onfort + hidratación habituales.
PTE: evolución. Fecha: JJJ
ñadido curso clínico:
Se inicia HepNa+ 24 ml/h según protocolo, con bol
us 5.000ui pom.
Primer APTT de control a las JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Monitor en RS. Afebri
l. Eupneic amb LN 2x'. Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corregid
es amb insulina segons pauta. Diuresi justes per SV forçades amb bolus de furosemida. No deposició. Sedestació ben tolerada. Portador de B
IC d'HepNa a 23ml/h. Pròxim control APTT a les JJJ. Pdt: Trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Portador de BIC de Hep
Na+ a 23ml/h. El paciente accidentalmente retiró una de los CVP y no fue posible volver a pinchar, por eso no se ha cursado el control de aPTT a las JJJ. SV permeable. Diuresis justas forzadas con bolus de furosemid
a.
No deposiciones. Descansa. Pte:
- Traslado a JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 6-Risc alt
Puntuació escala Braden: 19-Sense risc Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable i afebril. Eupneic en basal. No refereix àlgies.
Sedestació i bipedestació ben tolerada.
Ingesta oral tolerada, glicèmia corregida segons pauta d'insulina.
Es canalitza cvp 22G a ESE i es cursa aptt. Portador de BIC d'HepNa+ es deixa a 26ml/h segons protocol aptt. S'administra bolus de 5000UI POM.
Diüresis manti
nguda per SV permeable, forçada amb bolus de furosemida. S'administra Pa
racetamol ev per dolor zona SV POM.
Realitza dps.
Es retira BIC d'HepN
a+ i es trasllada a JJJ amb SEM.