Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV: Paciente de JJJ que ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica. Anticoagulado a dosis plenas con HBPM (última dosis de enoxaparina JJJ por la mañana). EF: paciente delgado, "fit". No claudicaicón intermitente, alguna variz en MII, no operado. Realizo Allen, perfunde bien solo con la cubital. * Antecedentes: - HIPERTENSIÓn ARTERIAL - DLP - EXFUMADOR (desde >30 años ) - AMAUROSIS FUGAX. Estenosis ACI dch del 70% * Exploraciones complementarias: - Cate: Cardiopatía isquémica con EAC de 3 vasos: DAm 70%, CXo 95%, BXo 80%, CDp 75%, CDm 95%. Buenos lechos distales en DA, BX y CD. Lecho distal de fino calibre en CX. - TAC-TSA: Estenosi siginificativa a ACI dreta proximal, d'un 70% aproximadament. Estenosi d'un 50% a nivell de l'ACI proximal esquerra. - Ecocardio: FEVI 60%, sin alteraciones destacables - TAC: No encuentro imágenes en HC3. No aporta CD. Según informe: Moderada aterotrombosi en la crossa aòrtica i segment toràcic descedent
.Calcificacions coronàries a DA. Calcificacions focals a la vàlvula aòrtica. arteria subclavia dch retroesofágica. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otr
o hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedente de JJJ, IQ JJJ: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
H
TA, DLP, exfumador, obesidad, ts ansiedad
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposi
tivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirato
rio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18
resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Pres
ión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No deposiciones. No refiere algias. Se realiza pro
tocolo IRASPROA. Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ 15h. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Realizada hig
iene preIQ.
Toma los batidos preop.
Famis.
Pasa anestesia a valorar a
l paciente.
Realizados Protocols IRASPROA y ERAS.
Pte IQ hoy a las 15h
. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
PACx3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enferm
edades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas: AMAUROSIS FUGAZ, OBESIDAD, SME ANSIEDAD
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
NO CONOCIDO
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pali
dez
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.2
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
1.00 Paciente ingresa procedente de quirofano tras PACx3. Portador de
BIC de NTG + Propo.
RASS -5. PINR mioticas.
Conectado a VM en VC acopl
ado.
Se cursa frotis y analitica. Se deja monitorizacion de somanetic por obstruccion carotidea del 70% hasta despetar del paciente. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb
analgèsia EV de pauta + PCA. HMDE, amb suport de NTG. ECG en RS + EVs. A última hora s'administra sulfat de magnesi per indicació MG. Afebril. RESPI: Extubat a les 06h sense incidències. Actualment eupneic amb VM
K 35%/8L. Saturació correcta. ELIM: SV permeable. Diüresi justa; prime
r s'administren 500ml de SF, amb resposta escassa. Després s'administra
bolus de 20mg de Furosemida EV per indicació MG, amb bona resposta inici
al que posteriorment s'ajusta.
DIG: Glicèmia corregida amb IR s/pauta.
Pdt. iniciar ingesta hídrica. Drenatge normoproductiu. Dèbit hemàtic
. Cursades T2 (4400) i T3 (4475).
Cursada analítica d'ucies. Realit
zades mesures de confort. Resta veure IPA. PDT: T4 JJJ a les 21h i T5 JJJ a les 21h. Fecha: JJJ
PO 1 PAC x 3 (LIMA a DA, SVG a INT, SVG a RCA) -- C y O, afebril HDE sin DVA RS 90' Eupneico con VK 35%, sat y GSA correcta Diuresis 1350, BN 1200 Drenajes 195 Ultima tropos 4500 Rx: ok, compatible con el post-op Ax: pte PLAN ASA Ajusto tto Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA (17:00h)
Paciente consciente y orientado
En supino con LN
a 1,5l con SpO2 100. Se le enseña medidas de protección esternotomía Movilidad, fuerza y sensibilidad de 4 extremidades preservada. Refiere dolor a herida IQ normal. Se le pone Paracetamol. Se realiza transfer a SDT que tolera. Durante SDT se deja en VMK por desaturación. Incent
ivo volumétrico hasta 1000ml. Auscultación sin ruidos añadidos. Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador
con el personal de enfermería. Algias controladas con pauta de analgesia
.
HMD: en RS, normotenso sin DVA, afebril.
RESPI: Eupneico con buena m
ecánica respiratoria. Presenta desaturación del 70% durante la sedestaci
ón, precisa VMX, tras encamar al paciente se colocan LN sin incidencias
posteriores durante el turno. ALIM: Se reinicia ingesta oral con buena tolerancia, sin nauseas durante el turno. ELIM : Diuresis muy ajustad
as, se administra carga de SF 750 + 10 Furo. Drenaje productivo con debi
to hemático.
MOV : Sedestación con bipedestación con poca ayuda bien to
lerada. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable, afebril. ECG en RS, Eupneico con LN, GSA cor
recta. Se retira catéter arterial por no funcionar. SV permeable, diur
esis correcta. balance negativo. No deposición.
Drenajes permeables, po
co productivos.
Pasa la noche tranquilo, descanso intermitente. Dolor b
ien controlado.
Realizada Rx tórax + analítica de ucias. Fecha: JJJ
Dia 2 PAC x 3 -- C y O, afebril HDE sin DVA, RS 107? Eupneico con LN, sat correcta Diuresis conservada Drenajes: 600 serohematico Rx: compatible con el post-op Ax: correcta EO: rítmico, no soplos, MVC Abdomen blando, depresible No edema EEII PLAN Mantener drenajes Ajusto tto Trasladable sala Fecha: JJJ
PAC x 3 ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. HDE sin DVA constantes mantenidas ritmo sinusal Eupneico con LN Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T correcta HQ correcta, esternón estable. Drenajes seroso 550cc EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis conservada balance -1000cc Cr ayer 4.1 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera líquidos. Sin nuevos episodios de vómitos. ---- PLAN: -Mantener drenajes -Retirar sonda vesical, cateter arterial -Control diuresis -Pendiente lab -AAS, statinas -Sedestar, fisio respiratoria -Continuar tolerancia oral Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Consciente, colaborador.
Eupneico sin oxigenoterapia, sin
retención aparente de secreciones.
Incentivador inspiratorio 1250 ml. Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con supe
rvisión, sedestación tolerada.
Inicia deambulación por la unidad con su
pervisión, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón d
e marcha. ICU-MS 9-10 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otr
o hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedente de JJJ, IQ JJJ: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
H
TA, DLP, exfumador, obesidad, ts ansiedad
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposi
tivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirato
rio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18
resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólic
a: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposiciona
l:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Realiza actividad
física a diario?: Sí
Especificar actividad física a diario: Actividades cotidianas ejecutadas activamente, 30 minutos cada día Valoración Pi
el y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: A
lerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí Especificar localización: Tórax
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿U
sted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente c y o.
HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal co
n saturaciones correctas. Ingestas correctas. Drenaje mediastínico n
ormorpoductivo VT: 85cc. En reposo en cama desde su llegada. Colocam
os TLM. MCP ext OFF. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta analgèsica.
HMD estable. TLM en RS. Afebril.
Portador de MCP extern,
OFF.
Eupneic en basal. SatO2 correctes.
Micció espontània en porró. No realitza deposició.
Drenatge mediastínic productiu amb dèbit serohemàt
ic; VT 200cc.
Es realitzen canvis posturals i mesures de comfort habitu
als.
Es realitza higiene completa.
Es cursa a/ucies.
Pdt: post-op (EC
G + ECO + RX).
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
PAC x 3 ---- Refiere sentirse bien HDE sin DVA 104/64 36.2ºC 103lpm 96%SaO2 con LN Diuresis 400cc Balance neg Drenajes escasos Ex fx ok Ax Ths 485 Cr 0.68 Na 141 K 3.9 Leu 10.432 Hb 8.4 Hcto 24.0 PLT 144 TP 76 TTPA 27 INR 1.16 -- PLAN Retirar drenajes ECO hoy Rx Tx hoy Sedestar / Deambular Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, No depos, doy laxante, Stop drenaje. Pte RX Se
desta y deambula. Realizada Ecoscopia + ECG (RS)
Pte: RX + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. Buena sat de O2.
Buena diuresis. ME. Pte deposicion Realizada Rx control retirada drenajes.
Sedestacion y deambulacion bi
en tolerada.
Ingesta oral correcta.
Pte:a/s JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias. Sat O2 correctas y eupneico en basal. ME en porrón. No de
pos. Se cursa @. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Sat O2 97% en basal .
realizada cura esternotomia.
Buen aspecto. Safenectomía con buen aspecto y no exudativa pero con edem
a en el pie. Pte valorar vendaje compresivo si no mejora con posicion an
tiedema.
Diuresis correctas.
Sedestacion y deambulacion tolerada.
Ing
esta oral correcta. Fecha: JJJ
aciente en BEG, refiere inflamacion de miemebro inferior donde se realiz
o safenectomia. No signos de trombosis o de infeccion. Se sugiere elev
ar la extremnidad y poner medias de compresion. Mañana analitica de co
ntrol y si todo OK dar de alta Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal co
n saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontáneas. Realiza depos. Sedestación bien tolerada. Deambula de forma autónoma. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias. Sat O2 correctas y eupneico en basal. ME en porrón. No de
pos. Se cursa @. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Diuresis correctas.
Realizada cura HQs. Esternotomía
con buen aspecto.
Safenectomia con hematoma y ligero edema en maleolo. Se retira CVC y cables de MCP.