Fecha: JJJ
aciente que presenta pérdida de nivel de consciencia progresiva por lo q
ue avisan al SEM. A la llegada del SEM IOT. Previo a la IOT observan dud
osa debilidad de extremidades izquierdas y extensión de extremidades der
echas. Por lo que se activa codi ictus.
AP: HTA, posible valvulopatía,
alteraciones psiquiátricas de etilogía desconocida. No amc.
Ropa identi
ficada bajo camilla.
A su llegada a b atur:
A: permeable + IOT.
B: VM
I-CV, bien acoplada. Saturaciones en torno al 100%.
C: normotensa, buen
a perfusión general. RS.
D: pupilas anisocóricas con midriasis leve izq
uierda, RASS -5.
E: Afebril.
Portador de VP 18G msd y se canaliza en b
ox VP 18G msi. Se cursa analítica de urgencias + POC. Glicemia en rango. Es trasladada al TAC. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar tratamiento mecanico del ictus. Se realiza bajo anestesia general y se canaliza arteria femoral derecha con introductor de 6Fr. Hora finalizacion: JJJ; Eva final: no valorable. Se realiza cierre mediante proglide que no es efectivo y se coloca vendaje compresivo que debera manteenr 24 horas. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de DIVAS tras trombectomía mecánica por ictus. A s
u llegada sedoanalgesiada con BCP de Propofol + Remifentanilo. RASS inic
ial -5. PINR. ESCID 0. Se realiza ventana neurológica: obedece ordenes s
imples y moviliza 4 extremidades. ExTOT sin incidencias. Actualmente C y aparentemente O. Algo somnolienta. No refiere algias. HDM estable s
in DVA. ECG en BS. Hipotérmica, se coloca manta de aire caliente. Eupn
eica con VMK 31%. SpO2 mantenidas. FAMIS + STP. SNG en declive. Normog
licémica.
Se coloca SV. Diuresis claras y conservadas. Portadora de v
endaje compresivo femoral derecho, mantener 24h. Pulsos pedios conservad
os. Se realizan medidas de confort.
Telfs familiares: JJJ (JJJ
) JJJ // JJJ: JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ictus
isquémico (trombectomía mecánica)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión, Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Alimentació
n, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 49 lpm Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Dow
nton: 5-Riesgo alto