Fecha: JJJ
NOTA DE HEMODINÁMICA. Dr. JJJ Paciente de JJJ, con antecedentes de ex-tabaquismo, DM tipo 2 (Hb- glic 7.9%), Disliemia, IRC (FG 50 ml/min), hiperuricemia, polimialgia reumática, adenocarcinoma de próstata (RTU+ hormonoterapia, spv 4-5 años). H Cardiológica: EAo severa, en CF III de la NYHA. Actualmente ingresa por síncope en CST. Además FA crónica en tratamiento ACO. ECG: FA, QRS estrecho, criterios de HVI. ETT: VI no dilatado FEVI normal, gradiente medio de 49 mmHg. Coronariografía: Enfermedad de IVP (70%), Marginal (80%) y primera diagonal (60%). AG: Hb 11.6 g/dL; Creatina 1.27 (FG 53 ml/min). AngioTAC: Favorable para TAVI-TF Se presenta en TAVI meeting el día JJJ y se acepta para TAVI urgente dado que el paciente está ingresado. Se realizará previa revascularización percutánea en el mismo procedimeinto. Se implantará una TAVI Evolute Pro+ de 29mm. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés arterial femoral dreta Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #2 A
ccés arterial radial dreta Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI + ICP en CD y
implantación SFA en OM.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas, Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
FA de debut hace un mes no anti coagulado, Neo pr
óstata, IRC, DM2, poli mialgia reumática, DLP. EAC 3 vasos.
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 57 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diarioo
Fecha última d
eposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superi
or removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
y O. Molestias en parte baja de la espalda.
HDM estable con BRI. Normo tenso. Afebril.
Eupneico en basal Realiza diuresis espontánea
Toler
a ingesta
Pdte de retirar CAFD + CRD (Intento retirar pero sangra).
Tr
aslada a I016 a las 18h.
Entrego documentación + pertenencias Fecha: JJJ
aciente C/O, colaborador. No refiere algias ni mal estar.
HDM estable,
con tendencia a la HTA. ECG en RS, con tendencia a la bradicardia al lar
go de la noche. Afebril.
Eupneico en B. Con saturaciones correctas.
A
primera hora de la noche glicemia de 360mg/dl, se corrige con pauta de G
largina. Por la mañana hipoglicemia de 70mg/dl, damos zumo. sube a 106mg
/dl.
ME mantenida, ponemos colector para priorizar confort nocturno. Or
ina con volúmenes correctos y clara.
A las 23h retiramos CRD, a primera hora de la mañana CAFD, no muestran sangrado ninguno de los dos. Fecha: JJJ
MD Estable, afebril.
Inicia sedestación bien tolerada.
Realizo Analíti
ca y ECG de control.
Ingestas correctas, corrijo glicemias con lispro. Posible alta a domicilio en ambulancia mañana sábado. Fecha: JJJ
. IMPLANTE DE TAVI + REVASCULARIZACIÓN CORONARIA (JJJ). Stent en OM y
dilatación con balón en IVP.
1.1. Bloqueo de rama izquierdo de novo tra
s procedimiento
1.2. Bradicardia extrema/asistolia con pausa de 30 s de probable causa vagal. Durante la mañana paciente consciente y orient
ado, hemodinámicamente estable con FC 76 lpm alterando ritmo sinusal con FA paroxísitica bien tolerada. Afebril. Eupneico en basal. Posterio
rmente hacia las 15h presenta episodio sincopal acompañado de síntomas v
asovagales en forma de palidez cutánea, vómitos y mareo. Se revisa monit
or objetivando episodio de asistolia/bradicardia extrema de casi 30 segu
ndos de duración con presencia de múlitples ondas P no conducidas con br
adicardización progresiva previa al episodio en monitor. Inicialmente muy hipertenso con TAS de hasta 220 mmHg probablemente reactiva a bradi
cardia, aunque se inicia perfusión de nitroprusiato que se suspende tras control tensional. Se realiza ECG que objetiva FA a 80-90 lpm con bloqu
eo de rama de izquierda no presente antes de implante de TAVI. Sin alter
aciones en la repolarización ventricular. Ecoscopia a pie de cama no ob
jetiva derrame pericárdico u otras alteraciones relevantes. Se solicita
A/S que permanece en curso. A la exploración física auscultación cardiop
ulmonar anodina, abdomen algo distendido, blando y depresible. Ligeramen
te doloroso a la palpación profunda. RHA escasos. Sin signos de peritoni
smo. Sin otros hallazgos relevantes en la EF. Posterior al episodio p
aciente con regular estado general, nauseoso, administrándose primperan
e.v. que es efectivo. Mejoría sintomática progresiva. Se orienta el epi
sodio como de origen vagal por lo que se decide no colocar electrocatéte
r. ** PLAN **
- Dada la bradicardización previa al episodio síncopal se objetiva como de etiología vasovagal, por lo que se decide no coloca
r electrocatéter actualmente. Control evolutivo con ECG diario. Se decid
e prorrogar el alta para monitorización del paciente.
- Control analíti
co mañana y el lunes. - Ajustamos insulinoterapia y pautamos omeprazol 20 mg/24h. Sin cambios en el resto del tratamiento.
- Se informa a fam
ilia. Fecha: JJJ
y O. No algias HDM estable. RS con BRI en monitor. Normo tenso. Afebr
il.
Primera hora del turno administro carga de plasmalite (500ML) POM y Retiro nitroprusiato .
Eupneico en basal.
Tolera ingesta
Sedestación ben tolerada.
Realiza diuresis espontánea. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. HDM con tendencia a la HTA - comentado con MG, actitud expectante. ECG en FA. Afebril. Si
n dolor. Normoglicemico. Micciones espontáneas en porrón. No depos
iciones.
Descansa.
Cursada analítica de Ucies. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic. HD estable, sense nous esdeveniments arrítmics per monitorització. Reviso episodi prèvia de bloqueig AV, i objectivo t
aquicardització lleu previ a l'episodi, amb progressiva bradicardització i finalment bradicàrdia extrema possiblement amb diverses P bloquejades
.
ECG: BBEFH.
Pla / Evolució. Fecha: JJJ
i O. GSC 15. HDM tendencia hipertensió se comunica guardia. Afebril. NO dolor. A prima hora hipoglucèmic. Basal, sat ok. No disnea Diure
sis correctas i clares porró. No deposició. Realitza higiene al llit. Sedesta i deambula. Pte: Fecha: JJJ
e ad. insulina pauta IR. Sense canvis Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. HDM estable sin DVA. ECG en FA. Afebril. Sin dolor. Normoglicemico. Micciones esp
ontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
ealizados cuidados de higiene y confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic, tolera mobilització. Hemodinàmicament estable
(PA 120/50; FC 90x'), afebril. Sense nous esdeveniments arrítmics per mo
nitorització. Glicèmies correctes. ECG: pendent.
Pla / Evolució. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. regular estado general.
HM
D estable sin DVA.
ECG en ACxFA. Afebril. Refiere algia a nivel de la articulación de la muñeca I, que cede tras retirada de KA RI. Colocado
vendaje compresivo a retirar a partir de las 15.00h.
Eupneico en basal. Disnea de pequeños esfuerzos. No edemas.
Sedestación en bipedestación
activa con ayuda, bien tolerada.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias
controladas con pauta de insulina SC.
Realiza deposición en WC.
Realiz
ado ECG de control.
PTE:
* Evolución + posible alta mañana lunes JJJ Fecha: JJJ
i O. GSC 15. HDM estable. Afebril. NO dolor. Se ad insulina segun pau
ta IR. Dolor controlat amb analgesia en braç esq
Basal, sat ok. No disn
ea
Diuresis correctas i clares porró y wc. Realitza deposició solida. Sedesta i deambula.
Pte:
- alta demà Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. HDM estable sin D
VA. ECG en FA. Afebril. Sin dolor. Se encuentra hipoglicemico por la m
añana con 63mg/dl - dado zumo y galletas. Micciones espontáneas en por
rón. No deposiciones.
Descansa.
Cursada analítica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #3 M
antener hasta las 19 00h Fecha: JJJ
. IMPLANTE DE TAVI + REVASCULARIZACIÓN CORONARIA (JJJ). Stent en OM y
dilatación con balón en IVP.
1.1. Bloqueo de rama izquierdo de novo tra
s procedimiento
1.2. Síncope tras bradicardia extrema/asistolia con pau
sa de 30 s y múlitples P no conducidas. Asintomático, sin nuevos epis
odios sincopales. Buen estado general, consciente y orientado. Hemod
inámicamente estable con TA de 123/56 mmHg con FC de 70-80 lpm. Eupneic
o en basal. Afebril. A la exploración física, auscultación cardíaca con tonos rítmicos con soplo sistólico aórtico. Auscultación pulmonar con M
VC, sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas periféricos. Sin IY. Pulsos per
iféricos presentes y simétricos. Se realiza estudio electrofisiológico s
in incidencias, pendientes de informe al respecto. ** EXPLORACIONES C
OMPLEMENTARIAS **
Frotis nasal MRSA en curso.
Frotis rectal BGN multiR
: Pseudomonas aeruginosa, pendiente de antibiograma. A/S (JJJ): Ele
vación de RFA con PCR de 10.84 mg/dL. Función renal alterada en rango co
n basal con Cr de 1.21 y FG de 55 ml/min. Perfil hepático sin alteracion
es. Ionograma en rango de normalidad. Hemograma sin leucocitosis ni neut
rofilia relativa. Anemia normo-normo ya objetivada en estudios previos c
on Hb de 10.8 mg/dL. ** PLAN **
- Se comenta el caso con Arritmias
(Dr. JJJ) que recomienda realizar estudio electrofisiológico para val
orar indicación de MCP ante BRI de novo y síncope. Nos informan verbalme
nte de que el procedimiento se lleva a cabo sin incidencias y que el pac
iente tendría indicación de MCP. Se programa para el miércoles dado que
el paciente hoy había recibido Apixabán. , tras comprobación de MCP. Vis
itas de control post-TAVI en carpeta del paciente.
- Suspendemos apixa
ban 5 mg a la espera de implante de MCP el miércoles. Mantenemos resto d
e tratamiento sin cambios. - Reiniciar apixaban tras implante de MCP (
programado para el JJJ).
- Control analítico mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. regular estado general.
HM
D estable sin DVA.
ECG en ACxFA. Afebril. No refiere algias.
Eupneic
o en basal. Disnea de pequeños esfuerzos. No edemas.
Sedestación en bip
edestación activa con ayuda, bien tolerada.
Se mantiene a Famis por EEF hoy.
Realizada Ecocardio de control.
Realizado EEF a las 11.30h, reto
rna a UCCA a las 12.45h.
A las 14.30h ingesta oral tras EEF. Glicemias
correctas corregidas con pauta de insulina SC.
Portador de vendaje comp
resivo FD íntegro, pulso pedio normal, coloración y Tº de EID adecuadas. Mantener vendaje y reposo hasta las 19.00h.
PTE:
* Implante de MCP de
finitivo el miércoles JJJ Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador pero esta nervioso. No verbaliza algias.
HDM esta
ble sin DVA. ECG en FA. Afebril.
Eupneico en basal. Retiramos compres
ivo VFD sin incidencias. Posteriormente sedestación con ayuda, bien tole
rada.
Diuresis en porrón concentradas. No realiza deposición. Ingesta oral bien tolerada. Glicemia corregida con lispro sc según pauta. Pdt
: Implante MCP definitivo el miércoles JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en FA. Afebril. No ref
iere algias.
Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones correctas. Micción en porrón mantenida.
Hipoglicemia 63mg/dL a última hora del tu
rno. Doy zumo.
Curso analítica.
Pte colocación MCP miércoles. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. regular estado general.
HM
D estable sin DVA.
ECG en ACxFA. Afebril. No refiere algias.
Eupneic
o en basal. Disnea de pequeños esfuerzos. No edemas.
Sedestación en bip
edestación activa con ayuda, bien tolerada.
Se mantiene a Famis después de desayuno para implante de MCP definitivo hoy
12.20h Va a implante d
e MCP definitivo.
A las 14.15h retorna a UCCA tras implante de MCP de
finitivo.
A su llegada C y O. HMD estable. Portador de vendaje compre
sivo pectoral I, íntegro, sin signos de sangrado activo.
No refiere dol
or.
Eupneico en basal.
PTE:
* Iniciar ingesta oral a las 16.30h
* RX comprobación JJJ
* Posible alta mañana miércoles JJJ Fecha: JJJ
. IMPLANTE DE TAVI + REVASCULARIZACIÓN CORONARIA (JJJ). Stent en OM y
dilatación con balón en IVP.
1.1. Bloqueo de rama izquierdo de novo tra
s procedimiento
1.2. Síncope tras bradicardia extrema/asistolia con pau
sa de 30 s y múlitples P no conducidas.
2. IMPLANTE MCP JJJ Pacien
te consciente y orientado, con buen estado general. Niega dolor torácico
, disnea, vegetatismo u otra sintomatología. Se realiza implante de MCP
al mediodía. HDE sin soporte vasoactivo, tendencia a hipotensión (TA 108/71mmHg), FC 77lpm. SaO2 96%, eupneico en aire ambiente y afebril. S
in novedades respecto días previos a la exploración física. Ecocardi
o JJJ: FEVI 57%. Bioprótesis en posición aortica (CoreValve, Evolut Pr
o 29 mm), normofuncionante. Ventrículo izquierdo no dilatad, ligeramente hipertrófico con motilidad global y segmentaria normal. Dilatación lige
ra de la aurícula izquierda. Ausencia de valvulopatías. Cavidades derech
as no dilatadas, motilidad ventricular normal. Ausencia de derrame peric
árdico. Vena cava inferior no dilatada, colapso inspiratorio adecuado. Plan: - Radiografía de control post implante MCP pendiente
- Altab
le mañana si no contraindicaciones - Reiniciar Apixabán mañana después de valoración médica Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador pero esta nervioso. No verbaliza algias. HDM est
able sin DVA. ECG en FA. Afebril. Eupneico en basal. Afebril. No re
fiere algias. 1a ingesta bien tolerada post implante de MCP definitivo
. Glicemia corregida con lispro sc según pauta. Vendaje compresivo pec
toral Izq íntegro sin sangrado activo. Diuresis en porrón concentradas
. No realiza deposición. No adm AMLODIPINO de la cena x hTA (109/65). Pdt: RX comprobación + Posible alta mañana miércoles JJJ. Fecha: JJJ
cte C y O. Dolor controlado con analgesia de pauta
HDM estable sin DVA. Normotenso, ECG en MCP. Afebril.
Eupneico en basal. Compresivo pect
oral D limpio. Pendiente retirar durante la mañana.
Diuresis en porrón
concentradas. No realiza deposición. Ingesta oral bien tolerada. Glice
mia corregida según pauta. Pdte:Rx y revisión MCP. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. BEG
HMD estable sin DVA. ECG en ACxFA. Afebril. Refiere algo de molestia en la zona de implante de MCP, se administra Paracetamol 1gr EV, que es efectivo.
Eupneico en basal. Disnea de pequeños esfuerzos. No edemas.
Sedestación en bipedes
tación activa con ayuda, bien tolerada.
Ingesta oral bien tolerada. Hip
oglicemia de 69mg/dl a las 9.00h, asintomático, no se administra insulin
a y desayuna. Diuresis espontánea en porrón + WC
Revisado MCP por arr
itmias, pte de Rx comprobación.
Retirado vendaje compresivo, HQ limpia, sin hematomas.
Se realiza ducha asistida en baño.
PTE:
* Ambulancia
para DMC a las 15.00h Fecha: JJJ
Nota arritmias DR. JJJ/ Dr. JJJ Paciente con antecedentes de: 1. IMPLANTE DE TAVI + REVASCULARIZACIÓN CORONARIA (JJJ). Stent en OM
ydilatación con balón en IVP. 1.1. Bloqueo de rama izquierdo de novo tras procedimiento 1.2. Síncope tras bradicardia extrema/asistolia con pausa de 30 s y múlitples P no conducidas. 2. IMPLANTE MCP JJJ Hoy se valora al paciente consciente y orientado, con buen estado general. Niega dolor torácico, disnea, vegetatismo u otra sintomatología. Se revisa herida Qx la cual no presenta signos de hematoma, sangrado u otros. Se revisa Rx de tórax, sin presencia de neumotórax, cables bien posicionados. Además se revisa dispositivo: ST JUDE DDDR 60-130 lpm salida de A y VD a 3.5V a 0,4ms Umbral A: 0,75 Umbral VD: 0,75 R de 12 P de 3,4 Impedancias estables y normales No alerta Conducta: Por nuestra parte (dispositivo) alta.