Fecha: JJJ
aciente que ingresa para cirugia de revascularizacion CID hoy por esteno
sis > 70% por eco en JJJ (Ratio de PVS ACI/ACC 6) y 50% po
r RMN; sintomática (valorada por NRL de JJJ, Dr. JJJ, evidenciando en
la RMN los infartos en territorio carotídeo derecho con un perfil mixto, hemodinámico y alguna lesión de aspecto más embólico). Valorada el
JJJ por anestesia considerandose apta para IQ. Pendiente de revaloraci
on clinica esta mañana (ingresa hoy en JJJ), firma de CI (aparentemente no se firmo el JJJ) y si no hay comtraindiacion, IQ hoy como 3er ca
so. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Paciente que ingresa para Endarterectomia Car
otidea Derecha JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: -
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipe
rtensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Mastopatía fibroquis
tica, Bocio, Artrosis, ateromatosis, Miocardiopatiameningiona parietal i
zquierdo.
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 90-Dependencia moderada Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 r
esp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ V
aloración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinenc
ia urinaria: Mixta Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración ne
urológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disc
onfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valo
ración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa para Endarterectomia Carotidea Derecha hoy a las JJJ
.
Paciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Famis. Realizada higiene preIQ.
No prótesis dentales ni auditivas. Retiradas
joyas.
Curso A.UCIAS y reserva de sangre.
Realizo ECG.
La paciente to
mó la última dosis de Clopidogrel el JJJ.
Pte IQ hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
e revisa por eco confirmando estenosis muy probablemente severa (PVS mas de 300cm/s aunque sin poder insonar carótida distal correctamente por e
co). Por RMN, se cofirma estenosis focal, algo alta pero a priori asequi
ble desde abordaje cervical. PLAN:
Firma CI
Pendiente de IQ Fecha: JJJ
ealizada Rx tórax.
Baja a quirófano. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
Tipo anestesia: General
Especialid
ad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
aciente intervenida hoy mediante endarterectomia carotidea derecha por e
stenosis severa carotidea sintomatica. planos. Al despertar, la pacient
e presenta clinica de hemiparesia I que se recupera progresivamente a lo
s pocos
minutos (inicialmente mejoria de la movilidad de EII, posterior
mente de ESI). Valorada a su salida de quirofano por NRL sin considerar
necesidad de activacion codigo ictus. Valroada de nuevo en REA 1h aprox
tras finalizacion de la cirugia, no presenta focalidad NRL franca. Queda en intermedios/Unidad de Ictus para vigilancia y optimizacion de manejo hemodinamico. Fecha: JJJ
acient ingresa procedet de quirofan post endarectomia carotidea per clin
ica de hemiparesia E. A l'arribada, lleugerament somnolenta. Hemicos E que mobilitza i recupera força durant la tarda HDm: en RS amb ESV f
reqüents, es realitza GSA i ECG valorat per metge de guardia. TA corre
cta amb NAD.
Realitza micció espontania. Amb Ln, satO2 correcta. Po
rtadora de redon cervical amb poc debit. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Debilidad extremidades izquierdas/ URPA
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Espec
ificar otras enfermedades crónicas:
Mastopatía fibroquística + Incontin
encia urinaria + Bocio multinodular + Artrosis generalizada + Ateromatos
is no significativa de ACI izquierda + HTA + Miocardiopatía hipertensiva + Obesidad + Meningioma parietal izquierdo (JJJ) intervendido con hipo
estesia residual + Múltiples infartos de ACM derecha de causa aterotromb
ótica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuen
cia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regul
ar
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo m
oderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS CAROTÍDEA DERECHA SINTOMÁTICA - ENDARTERECTOMÍA CAROTÍDEA DERECHA (JJJ) 2. ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO DERECHO en contexto de 1. El día JJJ inicia cuadro agudo de hipoestesia en mano izquierda y como parte del estudio el JJJ en eco-doppler de troncos supraórticos se detecta una placa parcialmente calcificada, ulcerada en bulbo carotídeo derecho con estenosis ulcerada >80%. Ingresa de forma programada para endarterectomía carotídea derecha, qje se realiza el JJJ sin complicaciones. En el post-operatorio, al ingreso en la Unidad de ictus a las JJJ del JJJ se encuentra en buen estado general, con PAM 65 mmHg, PAS en torn
oa 100-110 con perfusión de NA a 6mL/h y sueroterapia 2.5L/24h. NRL: vigil y orientada en las 3 esferas. Lenguaje fluente sin rasgos de afasia ni disartria (nomina 5/5, comprende órdenes cruzadas y repite correctamente). MOEs sin limitaciones, campimetría por confrontación si
ndéficits. Pares craneales sin alteraciones. Balance motor con mano izquierda 4-/5 (ya conocida), resto 5/5. Hipoestesia leve de mano izq (ya conocida). Dismetría de ESI proporcional a paresia, no otras dismetrías. No extinciones ni negligencias. NIHSS 1. PLAN - Ajusto sueroterapia (suspendo ringer y añado fisiológico con K). Suspendemos enalapril y por ahora mantenemos NA intentando bajar dosis
a4mL/h pero manteniendo objetivos tensionales. - Control estrecho de PA. - En ayunas. Mantenemos AAS, enoxaparina profiláctica y resto de medicación sin cambios. Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent de la URPA a les JJJ. NRL conscient i orie
ntada, lleu parèsia facial i hipoestèsia mà esquerra ja coneguda. NIHSS
1.
Eupneica en basal.
HDM estable dins dels objectius tensionals, afeb
ril, no refereix àlgies.
Diüresi en cunya, no depo.
FAMIS + STP. Rep
òs en llit ben tolerat.
Portadora de BPC Nora [x2] a 3 ml/h amb objecti
u d'anar disminuïnt.
Portadora de catèter arterial radial esquerre amb
bon funcionament. Fecha: JJJ
ortadora de drenatge redon cervical dret, dèbit de 10 ml serohemàtic. Fecha: JJJ
Sin incidencias NRL. Glasgow 15. -HDM estable, se baja perfusión de
Nora paulatinamente hasta retirarla por completo a JJJ. Valorado por NRL de guardia. Precisa LN a 2L por Sat.O basal entre 92-94%. -
Presenta Fibrilación auricular de forma aislada de corta duración durant
e la noche; comentado y valorado por NRL guardia, pte de completar estud
io. -Niega algias. -Apósito cervical limpio, no refiere molestias al tragar ni se observa edema en HQ. Redón No productivo. -Famis con STP hasta nueva orden. reposo. -Diuresis en cuña. -Duerme muy poco. Fecha: JJJ
etirado redón a las JJJ por CCV. realizo cura con yodo y dejo aposito s
imple. Buen aspecto. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. ESTENOSIS CAROTÍDEA DERECHA SINTOMÁTICA - ENDAR
TERECTOMÍA CAROTÍDEA DERECHA (JJJ) Paciente en primer día postopera
torio. En buenas condiciones generales, hemodinámicamente estable sin dr
ogas vasoactivas, afebril. Consciente y orientada, no refiere dolor actu
al. Al EF no nueva focalidad neurológica. Herida quirúrgica de buen a
specto, bien afrontada, no hematoma ni sangrado. Redón poco productivo q
ue se retira. Plan: Curas de herida con betadine cada 24 horas. Avis
ar si nuevas incidencias. Se cita con Dr JJJ en JJJ. Fecha: JJJ
primera hora HTA , valorada por TA intraarterial y manual. se adminsitr
a medicacion pautada .A lo largo de la mañana se va normalizando, con te
ndencia a la HTA.
Pedimos dieta blanda s/s.
Micciones en cuña.
Visita familiar .
Sedestcion en cama.
Precisa analgesia por cefalea , siendo efectiva.
Mantenemos cateter arterial por OM . Fecha: JJJ
olera dieta oral , retiro STP. Pendiente preguntar si retirar cateter arterial . Fecha: JJJ
. ESTENOSIS CAROTÍDEA DERECHA SINTOMÁTICA - ENDARTERECTOMÍA CAROTÍDEA DE
RECHA (JJJ) Estable hemodinámicamente, sin NA TAS 150-160mmHg (tens
iones mal registradas porque la arterial las está tomando mal), eupneica y afebril. Monitorización con FC arrítmica se hace ECG. Sin incidencias
. NRL: paresia braquial izquierda dital (4/5) conocida, no nueva foca
lidad. ECG: ritmo sinusal con muy abundantes extrasístoles supraventr
iculares (casi relación 1/1) y algunas ventriculares. OD: endarterect
omía carotídea derecha por estenosis sintomática. Monoantiagregada con A
AS. PLAN:
-Ajustamos antihipertensivos, retiramos sueroterapia.
-In
iciar dieta y movilización progresiva. -Curas de herida quirúrgica con betadine cada 24h.
-Al alta se cita con Dr JJJ en JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneica en basal. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben t
olerada. Diüresi en cunya, no realitza deposició.
Iniciada sedestació en cadira amb bona tolerància, deambula acompanyada al lavabo.
Retirat catèter arterial, per ordre mèdica, sense incidències.
Retirada VP bra
ç dret per flebitis.
Possible alta demà. Fecha: JJJ
RL asintomática.
-HDM estable, afebril. Tensiones dentro de parámetros
objetivo. LN a 2L para el descanso nocturno por bajar Sat.O2.
-Molestia
s que ceden con paracetamol.
-Aposito cervical limpio.
-Micciones en c
uña.
-Duerme gran parte de la noche. Fecha: JJJ
antiene constantes .
Neurologicamente estable , asintomática .
Tranqui
la y colaboradora .
Sedestacion y deambuacion al WC acompañada.
HQ cu
rada , presenta leve inflamacion siendo normal tras la cirugia. Fecha: JJJ
a paciente marcha de alta a domicilo con JJJ.
Se le entrega docum
entacion . Fecha: JJJ
e pide camillero para llevar a la salida en silla de ruedas .