Fecha: JJJ
acient de JJJ amb AP de pericardiocentesis ahir per derrame pericard
ic sever es visita a ucies per presentar dolor toràcic que inicia aquest matí acompanyat de febrícula.
A la seva arribada al box monitoritzo, p
acient C i O, hdm estable, saturacions mantingudes sense O2 suplementari
, temperatura de 37.3ºC i EVA: 7/10.
Es canalitza CVP 18G a ESD i es cu
rsa analítica amb bioquímica, hemograma i coagulació.
Realitzat ECG i R
x de tòrax.
Pertinences a bossa identificada sota de la camilla. Fecha: JJJ
acient de JJJ amb AP de pericardiocentesis ahir per derrame pericard
ic sever es visita a ucies per presentar dolor toràcic que inicia aquest matí acompanyat de febrícula.
A la seva arribada al box monitoritzo, p
acient C i O, hdm estable, saturacions mantingudes sense O2 suplementari
, temperatura de 37.3ºC i EVA: 7/10.
Es canalitza CVP 18G a ESD i es cu
rsa analítica amb bioquímica, hemograma, coagulació i hemocultius.
Real
itzat ECG i Rx de tòrax.
Pertinences a bossa identificada sota de la ca
milla. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Derrame pericardico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insufi
ciencia renal crónica, EPOC, Insuficiencia cardíaca, Diabetes, Hipertens
ión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
..
Pró
tesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las 20h aprox procedente de UCIES OD: derrame peri
cárdico. C y O, tranquilo y colaborador. Refiere dolor leve a la ins
piración profunda. HDM estable. ECG en RS. Afebril. Saturaciones bas
ales correctas. Eupneico, no disnea. Acompañado. Fecha: JJJ
y O. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Febrícula de 37.1ºC. Eupneico
en basal. Refiere haberse controlado DT. Diuresis en porrón correcta
.
Cursamos analítica.
Se realiza ECO de control a pie de cama. Fecha: JJJ
r. JJJ. Paciente hemdoinámicamente estable, mejoría subj
etiva de la sintomatología.
Buena dinámica ventilatoria, sin actividad
infecciosa. Al exámen: lúcido, eupneico, apirético.
PyM: normocolore
adas
CV. RI 90 cpm, sin soplos
PP: MAV+ bilateral, no estertores.
No
edemas de MMII. De la paraclínica a destacar: Crea 3,5 / ionograma no
rmal. Hb 12.3 mg/dL / Leu 11.000 / Plq 278.000 Realizamos ecoscop
ia que impresiona derrame pericardico al menos moderada 17 mm sobre todo en relación a VD. Solicitamos ETT regaldo.
Interconsulta con nefrol
ogía. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor alterna RS/FA. Es realitza tira de ritme de 12 derivacions POM. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Ingesta oral ben tolerada. Glicèmia corregida segons pauta d&apos;insulina.
Sedestació ben tolerada. Rep visita familiar.
Sense incidències a destacar durant el torn. Tranq
uil i col·laborador.
Pt eco reglada demà. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
No refiere algias.
Ingesta bie
n tolerada
Saturaciones basales correctas, taquipneico, no refiere disn
ea.
HDM tendencia a la HTA. ECG en RS. Febricular.
Diuresis escasas en porron. No depo.
Ingesta bien tolerada Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO MODERADO-SEVERO POST-PERICARDIOCENTESIS. Pericardi
tis post-punción como primera sospecha diagnóstica.
2. DVI moderada (es
tigmas infiltrativa en ecocardioscopia) Resolución completa de dolor
pericárdico tras colchicina. Niega clínica a ningún otro nivel. TA 1
30/60mmHg. En monitor impresiona de FA en torno a 120lpm. Discreta taqui
pnea en torno a 30rpm, si bien niega sensación disneaica y mantiene SaO2 96% basal. Afebril. CyC: no IY, RHY negativos. BEG. CyO. BNyH. NC, NP c
on buen relleno capilar. Pulsos distales presentes, simétricamente lleno
s. AC arrítmica, sin claro soplo ni roce. AP MVC. MMII sin edema ni sign
os de TVP. Reevaluado con ecocardioscopia a pie de cama similar DP c
on contenido en su interior (ya presente en ETTs previos a punción), sin datos ecocardiográficos de compromiso hemodinámico. VCI no dilatada con adecuado colapso. Líneas B en eco pulmonar. AS e informe ecoTT p
te. PLAN:
- Dosis aislada de digoxina para control FC.
- Aumentamos furosemida 40mg VO/12h.
- Si estabilidad clínica y ecocardiográfica lo
s próximos días valorar inicio de anticoagulación. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, tendencia a Taquicardia, Administramos bolus de Dig
oxina.
Presenta disnea a esfuerzos.
Realizada Eco reglada a las 14h
S
edestación bien tolerada.
Ingestas correctas, glicemia corregida con li
spro. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. No refiere algias. Glicemias corregidas con IR.
R
ESP: eupenico en basal. No refiere disnea.
HDM: Afebril. tendencia a HT
A. ECG en FA.
MOV: se moviliza sin ayuda a la silla y a WC.
ALIM: inge
stas correctas. Solicita ayuda para dormir ya que ha descansado mal. Se le ofrece quetiapina 25mg POM. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y colaborador. Afebril, eupneico( basal). ACxFA,hdn estable(tendencia a la HTA). Glicemia capilar corregida con insulina lantus s/c. Diuresis mantenida. Buen descanso nocturno. 6h-&gt; Extraida an ucies. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. No refiere algias. Glicemias corregidas con IR.
R
ESP: eupenico en basal. No refiere disnea.
HDM: Afebril. tendencia a HT
A. ECG en FA.
MOV: se moviliza sin ayuda a la silla y a WC.
ALIM: inge
stas correctas. ELIM: espontánea en porrón. Refiere no depo desde hace 4 días. Hoy se ha iniciado macrogol. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y colaborador. Afebril, eupneico( basal). ACxFA,hdn estable(tendencia a la HTA). Glicemia capilar corregida con insulina lantus s/c. Iniciado S:Fisiologico:21 ml/h,cambiado medicuth. Diuresis noche: 900ml. Buen descanso nocturno. 6h-&gt; Extraida an ucies. Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO MODERADO-SEVERO POST-PERICARDIOCENTESIS. Pericardi
tis post-punción como primera sospecha diagnóstica. 2. DVI moderada (e
stigmas infiltrativa en ecocardioscopia) 3. ERC Mejoría clínica, asintomático sin dolor torácico. Tolera decúbito. A/S: Cr 4.20 (F
g 12), Na/K 133/4.4, Hb 9.6, Plaq 262, INR 0.95 PLAN: - Pendient
e de realización de ecoscopia. - Destaca empeoramiento de función ren
al, se valorará contactar con Nefrología para valoración. Fecha: JJJ
ñadir a curso previo: Se realiza ecoscopia con presencia de derrame peri
cárdico severo porque es circunferencial pero diámetros &lt;15mm y no colap
so cavidadades. Destaca colapso VCI. Orientamos empeoramiento de fun
ción renal como prerrenal. Ecoscopia pulmonar sin líneas B por lo que au
mento sueroterapia. Si no mejoría, plantear IC Nefrología ante anteceden
te de sd nefrótico Fecha: JJJ
RL: C/O, G15. Caracter irritable.
No algies.
Sedesta, deambula fins wc HDM: fa/HTA- continua amb ttr., afebril
Resp: Eupneic basal
ALim: In
gesta bona
Elim: Diuresis Porró correcta
Pendent deposició, anema admi
nistrant laxants vo. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. No refiere algias. Glicemias corregidas con IR. RESP: eupenico en basal. No refiere disnea. HDM: Afebril. tendencia a
HTA. ECG en FA. MOV: se moviliza sin ayuda a la silla y a WC. ALIM:
ingestas correctas. ELIM: espontánea en porrón. Menciona que hoy sí h
a realizado deposición con lactitol que ha traído de casa. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y colaborador. Afebril, eupneico( basal). ACxFA,hdn estable(tendencia a la HTA). Glicemia capilar corregida con insulina lantus s/c. S:Fisiologico:42 ml/h. Diuresis noche:700ml. Buen descanso nocturno. 6h-&gt; Extraida an ucies. Fecha: JJJ
r. JJJ. 1. DERRAME PERICÁRDICO MODERADO-SEVERO POST-PERI
CARDIOCENTESIS. Pericarditis post-punción como primera sospecha diagnóst
ica.
2. DVI moderada (estigmas infiltrativa en ecocardioscopia) Paci
ente hemodinámicamente estable. asintomático en lo CV. No ha reiterado d
olor torácico. Sin actividad infecciosa.
Al exámen: lúcido, eupneico, a
pirético.
PyM: normocoloreadas
CV- RI 70 cpm, sin soplos. No IY. Al mo
nitor impresiona flutter auricular.
PP: MAV+ bilateral, no estertores. No edemas de MMII. Realizamos ETT durante la visita que evidencia d
errame pericárdico leve. De la paraclínica de hoy a destacar: Hb 10 / GB 7.250 / Plq 293.000. Crea 4,5 (en aumento), K+ 5 mEq / Na+ 136 mEq
. PLAN:
- Solicitamos ECG.
- Se solicita gammagrafía con pirofosfat
o y punción de grasa subcutánea en vistas a descartar amiloidosis.
- So
licito proteinuria en 24hs.
- Disminuimos dosis de furosemida v.o- Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega dolor. HDM estable, se aumenta tto antiHTA. Se re
aliza ECG en papel (Flutter). Afebril. Eupneico en basal SatO2 manteni
das. Tos productiva. Diuresis correctas forzadas con furo vo. Mantiene STP. No depo.
Ingesta y sedestación bien toleradas. Realizada higien
e en WC.
Pte: gammagrafia + proteinuria en 24h. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
No refiere algias.
HDM con ten
dencia a la HTA. ECG en. Afebril.
Saturaciones basales correctas. Eupne
ico, no refiere disnea.
Diuresis justas. No depo.
Sedestación bien tol
erada.
Ingesta bien tolerada.
Recibe visita.
Se realizan medidas de c
onfort.
Pte inicia orina 24h a las 6h Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HMD: tendència a
la HTA. ECG en FA. Realitza ratxes Fa ràpida. Comentat amb MG. Afebril. RESP: eupneic en basal. Saturacions mantingudes.
ELIM: dïuresis espont
ània en porró.
Glicèmia controlada amb insulina de pauta.
Realitzades
mesures de confort.
Cursada analítica Central i UCIES. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 50-Dependencia m
oderada Fecha: JJJ
r. JJJ. 1. DERRAME PERICÁRDICO MODERADO-SEVERO POST-PE
RICARDIOCENTESIS. Pericarditis post-punción como primera sospecha diagnó
stica. 2. DVI moderada (estigmas infiltrativa en ecocardioscopia) 3. ERC, monorreno. Nefrectomía total por neo renal en JJJ. Paciente
hemodinámicamente estable. asintomático en lo CV. Sin actividad infeccio
sa. Al exámen: lúcido, eupneico, apirético. PyM: normocoloreadas CV- RI 90 cpm, sin soplos. No IY. PP: MAV+ bilateral, crepitantes bi
basales. No edemas de MMII. De la paraclínica de hoy a destacar, mejoría de la función renal, Crea 3,0 sin disionías. Diuresis conservad
a. PLAN: - Pendiente gammagrafía con pirofosfato y punción de gra
sa subcutánea en vistas a descartar amiloidosis. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. No refiere algias. Rechaza higien
e en el baño porque no se encuentra cómodo en la ducha. Higiene en la ca
ma.
Respi: eupneico basal. Saturaciones mantenidas sobre el 96%. Realiz
a inhaladores de manera correcta. Hmd: tendencia a la HTA. Afebril dur
ante el turno. ECG en FA.
Alim: tolera ingesta oral. Glicemias elevadas controladas con insulina según pauta médica. Elim: diuresis de 24h in
iciada a las 6h, finaliza mañana día JJJ a las 6h. Realiza deposición en WC.
Sedestación tolerada durante todo el turno.
Realizo cura de herid
a en antebrazo derecho. Buena evolución. No presenta sangrado.
Recibe v
isita familiar. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15.Tranquilo y colaborador. No refiere a
lgias ni molestias. HDM: ECG en FA. Hipertenso durante todo el turno,
pero asintomático. A las 16h, se adelanta amlodipino POM. No efectivo. A las 20h, se adelanta nuevamente la hidralazina 25 mg POM. No efectivo.
Afebril. RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones correctas &gt; 95% en basa
l. No refiere disnea ni dificultad respiratoria.
ALIM: Tolera ingestas
vía oral. Glicemia que precisan corrección con IR según pauta. ELIM: R
ealiza micción espontánea en porrón. Realiza una deposición. MOV: Sede
stación bien tolerada durante la tarde. Se le realiza punción de gra
sa subcutánea. Pendiente:
- Finaliza la recogida de proteinuria día JJJ a las 06h. Se realizan cuidados de confort.
Recibe visita fa
miliar.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
yO, afebril, sin algias. Hipertenso, comentado con MG. Resp en basal sat 96%. Diuresis en porrón se cursa diuresis de 24h. Curso analíti
ca. Higiene general. Buen descanso nocturno con quetiapina 12,5mg ad
m POM. Hoy gammagrafía 10.15h Fecha: JJJ
e realizó PAAF de grasa subcutánea el JJJ sin complicaciones. Se
envió muestra a AP y consentimiento informado a escanear. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Niega algias. HDM estable, en FA y TA correcta
s, tendencia HTA. Eupneico AA, SatO2 correctas. Sedestación bien tol
erada. Sd+D al Wc con ayuda. Baja a Gammagrafía. Hipoglicemia que
precisa Glucosmón. Toma bien medicación v.o. y realiza inhaladores. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. HDM: ECG en FA. Tendencia a HTA pero controlada c
on los antihipertensivos de pauta. Afebril. RESP: Eupneico. Mantiene s
aturaciones correctas &gt; 95% en basal. No refiere disnea ni dificultad re
spiratoria.
ALIM: Tolera ingestas vía oral. Glicemia que precisan corre
cción con IR según pauta. ELIM: Realiza micción espontánea en porrón.
No realiza deposición. MOV: Sedestación bien tolerada durante la tarde
. Se realizan cuidados de confort.
Recibe visita familiar.
Resto v
er IPA. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat, no refereix àlgies. Col·laborador.
HD
M: estable sense SDVA, amb tendència a la HTA. Afebril. ECG en ACxFA. RESP: eupneic, amb LN a 2L&apos; per episodi de dispnea que refereix el pacie
nt. Sp02 correctes. ELIM: diüresis espontànies en gibrelleta. No reali
tza deposicions durant el torn. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO MODERADO-SEVERO POST-PERICARDIOCENTESIS. Pericardi
tis post-punción como primera sospecha diagnóstica. 2. DVI moderada (e
stigmas infiltrativa en ecocardioscopia) 3. ERC, monorreno. Nefrectomí
a total por neo renal en JJJ. Clínicamente asintomático. Ayer aume
nto de calibre derrame pericárdico en ecocardioscopia, aumentádose dosis de corticoides. Por este motivo se ha retrasado el inicio de la anticoa
gulación. Hemodinámicamente sin repercusión, se mantiene con tendencia a HTA (170/100mmHg) pese a amlodipino + hidralazina 50mg/8h + doxazosina
4mg/8h. Alterna FA con RVR a 80lpm con RS a 80lpm. SaO2 96% basal. Afebr
il. BEG. CyO. BNyH. NC, NP con buen relleno capilar. Eupneico. AC rítmic
a sin soplos. AP MVC sin ruidos sobreañadidos. MMII sin edema ni signos
de TVP. Gammagrafía: Gammagrafía cardiaca con DPD que no muestra captación patológica biventricular sugestiva de corresponderese con u
na amiloidosis asociada a la transtiretina. Escala de Perugini Grado 0 (ausencia de captación en área cardíaca). Hoy no AS de control p
ero ayer nuevo deterioro de función renal tras retirada de sueroterapia. PLAN: - Por el momento misma dosis de corticoides y plantearemo
s retirada lenta de los mismos. - Reintroduzco hidratación a dosis baj
as. - Aumento doxazosina. - No AC por el momento Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Niega algias.
HDM estable, tendencia HTA.
Resp
iratoriamente en basal, SatO2 correctas.
Baja a Ecocadio.
Micciones es
pontáneas en porrón, orina clara.
Normoglicemias.
Buena tolerancia v.o
.
Sedestación bien tolerada.
Recibe visita familiar.
Resto sin incide
ncias. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. HDM: ECG en FA. Tendencia a HTA pero controlada c
on los antihipertensivos de pauta. Sin DVA. Afebril. RESP: Eupneico. M
antiene saturaciones correctas &gt; 95% en basal. No refiere disnea ni difi
cultad respiratoria.
ALIM: Tolera ingestas vía oral. Glicemia que preci
san corrección con IR según pauta. ELIM: Realiza micción espontánea en porrón. No realiza deposición. MOV: Sedestación bien tolerada durante la tarde. Se reinicia la STP con SF 0&apos;9% a 21 ml/h. Se realizan cuidados de confort.
Recibe visita familiar.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. Col·laborador. H
DM: estable, sense DVA. TA amb tendència a la HTA. Afebril. ECG en ACxFA
. RESP: eupnèic en basal. SpO2 correctes. ELIM: diüresis espontània en gibrelleta. No realitza deposicions durant el torn. Glicèmies c
orregides amb pauta d&apos;insulina per pauta. Manté STP amb SF0&apos;9% a 21 ml
/h. Cursada analítica de d&apos;UCIES. Realitzem mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega algias.
Sedesta y deambula.
Toma bien medicación
v.o.
Hiperglicemias corregidas con pauta de insulina.
Stop STP POM.
P
te. TAC. Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO MODERADO-SEVERO POST-PERICARDIOCENTESIS. Pericardi
tis post-punción como primera sospecha diagnóstica.
2. DVI moderada (es
tigmas infiltrativa en ecocardioscopia)
3. ERC, monorreno. Nefrectomía
total por neo renal en JJJ. Clínicamente asintomático si bien impres
iona de disnea de reposo y mayor trabajo respiratorio. Aumento de calibr
e derrame pericárdico en ecocardioscopia, aumentádose dosis de corticoid
es. Por este motivo se ha retrasado el inicio de la anticoagulación. Hem
odinámicamente sin repercusión, mejor control de tensiones tras aumento
de doxazosina (146/80mmHg) además con amlodipino + hidralazina 50mg/8h +
. FA con RS a 60lpm. SaO2 96% basal. Afebril. BEG. CyO. BNyH. NC, NP con buen relleno capilar. Eupneico. AC rítmica sin soplos. AP MVC sin ruido
s sobreañadidos. MMII sin edema ni signos de TVP. **Reevaluamos con
ecocardioscopia persistiendo similar derrame pericárdico que día previo, sin datos ecocardiográficos de compromiso hemodinámico. VCI normal, con adecuado colapso inspiratorio. Ligero empeoramiento de función renal en analítica hoy con Cr 3.77. Iones en rango. Hemograma normal. PCR (1.
36) PLAN:
- Retiramos sueroterapia por mayor congestión. Aumentamo
s diurético.
- Se solicita CardioTC para valoración de derrame pericárd
ico.
- No AC por el momento Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, colaborador, niega algias, GSC 15, HMD: TA mantenid
as sin requerir DVA, monitor en ritmo ACxFA bien tolerado, afebril. R
ESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas entre 95-97%. DIG: ing
esta oral con dieta 1880 bien tolerada. No realiza depos. REN: Diuresi
s mantenidas en p