Fecha: JJJ
aciente trasladado por SEM tras PCR en vía pública + hipotermia. A su
llegada IOT en VM invasiva volumen control. Bien acoplado a respirador. Ritmo sinusal a su llegada.
Se realiza analítica de ucias y ECG. Porta
dor de 2 vías periféricas. No sedoanalgesiado a su llegada, RASS -4. P
upilas isocóricas mióticas poco reactivas. Hipotérmico (29ºC) a su lle
gada, se coloca termómetro esofágico. Se coloca manta térmica mejorando
Tª 31.2.
Se coloca sedoanalgesia para mantener RASS.
Ptde SCA cerebral
. Fecha: JJJ
AC dentro de la normalidad. Bastante reactivo pero bien acoplado a res
pirador.
Se consigue Tª de 34.5º C. con calentador de fluidos y calenta
dor por aire.
Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa por SEM tras PCR en vía pública con hipotermia.
A s
u llegada con IOT en VC, se baja sedación a la mitad con buena toleranci
a--&gt; Se procede a EXTOT con éxito. C y O con GSC 15, sin sedoanalgesia,
PINR, tranquilo y colaborador, tendencia a la somnolencia. No refiere al
gias. ECG --&gt; TS. HDN estable sin soporte de DVA, al inicio del turno co
n manta por hipotermia que se retira por presentar febrícula que cede co
n antitérmico de rescate. RESP eupneico con VMK, durante el turno presen
ta un episodio de desaturación (por apnea), que recupera valores entre 9
4-95%,tras estimularlo. Abundantes secreciones que es capaz de expectora
r. ALIM portador de SNG en declive que se le aspira contenido alimentari
o (80ml), se mantiene en famis. Normoglicémico. ELIM SV permeable con di
uresis correctas. Se realizan cuidados de confort y seguridad. No visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Correcto descanso nocturno. No refiere algias. HDM estable sin necesidad de DVA. RS. Afebril. R
ESP, LN 2lx&apos; para saturaciones correctas. Secreciones mucosas purulentas que expectora de manera autónoma. Se retira SNG POM, se aspiran 20 ml de debito de aspecto bilioso. Glicemias correctas sin necesidad de insu
lina de pauta. FAMIS - pendiente iniciar ingesta hídrica TM-. + STP. SV, diuresis correcta sin necesidad de refuerzo, diuresis de aspecto con
centrado/coluria. No deposiciones. PCR: 18.3
Creatinina: 1.42
Se r
ealizan cuidados de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador.
HDM estable sin DVA, EKG en RS. A
febril.
Respiratoriamente eupneico con LN que retiramos quedando en bas
al con buena StO2.
Diuresis conservada por SV. Retiramos a las JJJ, p
te 1ª micc
Refiere cefalea a primera hora, admin paraceta EV efectivo Iniciamos tolerancia oral, sin incidencias.
Sedestación con bipe mínima
mente asistida.
Pte ALTA a JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, GSC 15, PINR, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDN estable sin soporte de DVA. Afebril. ECG --&gt; RS. Se retiran 2 medic
ut, se deja drum de 2 luces en brazo izquerdo. RES eupneico con correcta
s Sp02 en basal. Ingesta oral. Pte de 1ª micción. Se realiza alta a la JJJ. (.MDI). antes del traslado a sala, el paciente solicita sus pertene
ncias: se le da lo que hay (una bolsa con un pantalón y camiseta), pero
no esta conforme--&gt; se agita. Se llama a seguridad para la entrega de su
s pertenecías (móvil y cartera), continua reclamando que le faltan cosas
. Se llama a la asistenta social para que medie el tema de la ropa. Fina
lmente se queda mas tranquilo pero no conforme. Traslado a la sala de ho
spitalización. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
no dispone
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
PCR via pública
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Incon
sciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardía
ca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Rie
sgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo al
to Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
No se dispone de datos
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Vía publica
Motivo ingreso y procedencia interna:
PCR via pública.UCIQ (JJJ)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No se dispone de d
atos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
Reg
ular
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la conscienci
a: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta
¿Tiene problemas p
ara dormir?: Sí Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIQ (JJJ). A su llegada, HDM estable, af
ebril. Eupneico en basal, saturaciones correctas. Consciente y orientado en las tres esferas.
No refiere algias ni molestias.
Dieta general si
n cerdo, bien tolerada. Ingesta correcta. Portador de Catéter Central
Periférico en ESI. Realiza micción espontánea en WC. No realiza deposi
ción.
Sedestación bien tolerada. Deambula de forma autónoma.
Paciente
verbaliza &quot;tener ganas de salir a fumar fuera en la calle&quot;. Activo alarm
as puertas de emergencia por riesgo. pdt:
- @ 3/3 Fecha: JJJ
aciente estable, afebril, dolor controlado.
Noche sin incidencias.
Se
cambia el aposito de DRUM I. Fecha: JJJ
Paciente que procede de la vía pública sin domicilio. Refiere estar en lista de espera de un albergue. contacto con el JJJ (JJJ). No consta haber atendido al paciente. No está en lista de espera de ningún alberugue. me pongo en contacto con el JJJ, dispositivo que se abre en meses de invierno, nos informan de que estuvo una vez en el mes de JJJ. Podemos derivar al alta al paciente que se puede dirigir de la JJJ. Hay lista de espera. Al alta no hay alternativa de acogida de form
ainmediata. Fecha: JJJ
OTA IC PSIQUIATRÍA
Ver detalles en informe MOTIVO DE CONSULTA JJJ de JJJ ingresado en MDI tras hipotermia con posible PCR en cont
exto de intoxicación aguda. Se solicita valoración para vincular al alta
. OD Policonsumo a estudio PLAN -Acordamos realizar nueva va
loración el JJJ para proponer vinculación a CAS y explorar hábitos. -Durante ingreso y en mi valoración no ha presentado clínica abstinenc
ial, recomendamos mantener vigilancia (temblor, diaforesis, hipertensión
, taquicardia, alteración del nivel de conciencia...) y tratamiento de d
esintoxicación en caso de presentar esta sintomatología. -Con respect
o a pauta de Tiamina, recomendamos mantener 500mg/8h EV durante un día m
ás, y valorar posteriormente paso a vía oral (600mg/8h). Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebirl. SatO2 correcta en basal. Eupneico
. No refiere algias. CVC normofuncionante. Salinizado.
Diuresis cor
recta en WC. No realiza deposición. Ingesta oral correcta. Sedesta y deambula de manera autónoma.
Valorado por psiquiatría y trabajo social
. Fecha: JJJ
acient C i O, postrat i somnolent, tranquil. Afebril, hdm estable, eup
neic basal, no algies.
Ingesta oral ben tolerada. PICC ESE permeable
i salinitzat. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Consciente, orientado, colaborador. No muestra sín
drome abstinencial.
No me refiere algias o insomnio.
Buen descanso noc
turno Fecha: JJJ
las JJJ se cursa análisis de lab de ucías. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. Afebril, hdm estable, eupneic basal, no
algies.
Ingesta oral ben tolerada. Fecha: JJJ
Normotenso, afebril. Consciente, orientado, colaborador. A las JJJ . FR 14.FC 72 TA 139/83. SAt 99% basal. Tª 36,6 No muestra síndrome abstinencial. No me refiere algias o insomnio. Buen descanso nocturno