Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Normal Comentarios: Se consensua AA puntiforme por presentación l
ibre. Fluye LAN, sin incidencias. TV: Cx centrándose-lateralazido, 1 c
m canal, blando, 6 cm. Cef libre. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: Gestante que ingresa para estimulación oxitóc
ica tras balón ambulatorio. TV: Cx centrándose, 1,5 cm canal, blando, 4 cm. Cefálica libre
Se revisa plan de parto. Se resuelvan dudas. Solici
ta donación de planta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Du establecida 3c/10 regulares, no dolorosas Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6 Comentarios: SV: orina clara
TV: Cx centrado, 1 cm canal edematoso, 6 cm
. Cefálica insinuada. OP. DU: 4c/10. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
Pl
ano: I
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: TV previo consentim
iento: cx centrado borrado grueso, 7 cm de dilatación, cef insinuada ent
rando en pelvis (I PdH), BAR, aguas claras. Dejo a la gestante en sedest
ación con apertura del estrecho superior de la pelvis. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: En
tro a presentarme tras cambio de turno. Comentamos plan de nacimiento y
resolvemos dudas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Pl
ano: I
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: RCTG: FCFb: 150 lpm
, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, descensos esporád
icos tipo baroreceptor. DU: 5 c/10 min, regulares. SV: orina clara. TV:
cx centrado, borrado fino, 9 cm de dilatación, cef en I-II PdH, BAR, flu
yen aguas claras. Dejamos a la gestante en DLI con elevación de EI para
apertura del estrecho superior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: TV: dilatación c
ompleta, se realizan pujos dirigidos efectivos que desciende la presenta
ción a III PdH, LA claro. Dejamos a la gestante en DLI con apertura de e
strecho inferior de la pelvis. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO:
AU: -2. Sangrado: fisiológico. Ctes mantenidas. Algia
s controladas. Moviliza EEII. Se retira cateter peridural integro. Reali
za piel con piel. LM iniciada en SP. Sube a planta. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: Sí
Procedència del pacie
nt abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
inducción
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvies: No Valor de Pressió Arterial sistòlica: 113
Valor de Pressió Arterial di
astòlica: 72
Valor freqüència cardíaca: 71
Temperatura axil·lar: 37
T
ipus de pacient: Puèrpera
Alçada uterina: 0
Loquis: Fisiològics
Tipus de part: Eutòcic
Desig de lactància en gestació actual: Sí
Puntuació
escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa puérpera en UCOI tras parto eutócico a las JJJ
Normotensa y a
febril. Fc correcta. AU: 0. Perdidas fisiológicas. Desgarro tipo II. Per
iné normal. Algias controladas con analgesia pautada.
Niega alergias y
AP. LM dificultosa. Dificultad en el agarre. Tolerancia oral iniciad
a. Realiza primera micción espontanea. Sedestación y deambulación bien tolerada. Pasa la noche tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
uérpera ingresada en UCOI tras parto eutócico a las JJJ. HDM establ
e y afebril. PH fisiológicas, útero bien contraído. Desgarro tipo II con buen aspecto. Algias controladas con analgesia pautada (administro enan
tyum a las JJJ).
Tolera ingesta y deambulación y realiza micciones en W
C sin incidencias. LM dificultosa, enseño a realizar pinza y se consig
ue agarre óptimo pero tiende a cerrar la boca. La JJJ presenta erosión en ambos pezones. Tras estabilidad clínica, sube a planta de hospital
ización. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación JJJ-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 69 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tipo de pacie
nte: Puérpera
Altura uterina: -2
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa puérpera procedente de UCOI, a su llegada HDM estable. Curso obst
étrico bueno. Ha realizado micción en UCOI.
Educación sanitaria con res
pecto a la lactancia materna, la JJJ presenta hematomas en ambos pecho
s. Reconducimos y realiza agarre bueno. La JJJ refiere mejoría Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. LM correcta, se observa buen agarre y succión, explicamos como conseguir u
n agarre más amplio, ya que refiere molestia, mejora. Fecha: JJJ
+ 1 . Riesgo: Medio. FR: IMC&gt;30. - BEG. Consciente y orientada. No
rmohidratada y normocoloreada. - Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deambulación. Realiza micciones correctas. Dolor controlado con analg
esia pautada. - EF: Útero contraído. AU: -1. . Abdomen blando y depres
ible. PH/Loquios: fisiológicos. Periné con buen aspecto. TV realizado e
n sala de partos. - GsRH: A Positivo. Rubeola: Inmune. No precisa ga
mma Anti-D ni vacuna TV. SGB: Negativo. - Lactancia Materna: iniciada. Se corrige agarre. - Plan: Ferroterapia+ analgesia. HBPM 40mgr/dia. Criterios de alta a las JJJ. Activo circuito del JJJ y solicito JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Curso obstétrico valorado por JJJ de sala.
LM con buen
agarre aunque tiende a cerrar la boca. La JJJ presenta hematomas en am
bos pechos y piel del pezón muy enrojecida, ampolla de succión. Comento
uso de nursicare. Explicamos uso de pezonera así como realizar extracció
n de leche y dar de forma diferida para dejar descansar los pechos Fecha: JJJ
e realiza Sat O2 pre:98%-post:99%
LM con buewn agarre pero tiende a cer
rar la boca, le insisto a la JJJ le vaya abriendo