Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Schock anafiláctico + PCR
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Esp
ecificar alergias:
MARISCO
Estado de la consciencia: Inconsciente
Mod
alidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 135 lpm Ritmo deposicional:
Sin datos
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación esc
ala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 33.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ÁREA DE VIGILANCIA INTENSIVA: 1.PARADA CARDIORRESPIRATORIA RECUPERADA. 2.OBSTRUCCIÓN DE LA VÍA ÁREA. BRONCOESPASMO GRAVE. 3.ENCEFALOPATÍA HIPÓXICA. DIABETES INSÍPIDA. NRL: esta mañana valoramos a la paciente bajo sedación farmacológica co
npropofol + remifentanilo (stop cisatracurio a primera hora de la mañana). Presenta midriasis arreactiva bilateral y ausencia de reflejo pupilar. Se realiza TC craneal urgente donde se observa encefalopatía hipóxico-isquémica extensa con signos de mal pronóstico. Decidimos suspender la sedaciçon farmacológica para poder hacer una valoración clínica. CV: taquicardia sinusal probablemente en contexto del salbutamol. Bien perfundida clínicamente con pulsos periféricos presentes y simétricos. Ecoscopi cardiaca que muestra hipocontractilidad de cara lateral y septal del VI con hipercontractilidad de ápex aunque ITV 18. VD no dilatado y normocontráctil. Resp: IOT + VMI. Broncoespasmo resuelto con normalización de la acidosi
srespiratoria. No hipoxemia. FiO2 30%, PEEP 5, Vt 360 mL, FR 18 rpm. Buena entrada de aire bilateral. Rx de tórax sin iniltrados parenquimatosos. Disminuimos la frecuencia de los broncodilatadores. Renal: presenta datos de diabetes insípida esta mañana con diuresis horarios de 500 mL e hipernatremia por lo que se administra 1 mcg de desmopresina y se inicia agua enteral a 30 mL/h. Creatinina 1,2 mg/dL. NO signos de sobrecarga de volumen. Inf: afebril y sin aumento de RFA aunque con leucocitosis a expensas de neutrofilia. PCR gripe, SARS-CoV2 y VRS negativa. Bajo tratamiento con ceftriaxona + clindamicina por posible brocoaspiración. Dig: abdomen anodino. Elevación de transaminasas probablemente en contexto del shock. FAMIS y suero glucosado. Pautamos insulina correctora. Hem: profilaxis de TVP con enoxaparina 40 mg/día. plan: mañana realizaremos exploración física para valorar situación NRL +/- EEG. Se informa al JJJ del mal pronóstico a corto plazo. Fecha: JJJ
RL: se para sedoanalgesia a primera hora POM, mantiene RASS -5, ESCID 0, BIS bajo, TS alta. Anisocoria arreactiva conocida por MG. Afebril.
HMD
: NORA(x4) 3 ml/h para TAM 65mmHg, ECG en TS. RESP: IOT + VC FiO2 30%
y PEEP 5, GSA de control mantenida. Sialorrea sucia con restos hemáticos
, secreciones escasas por TOT.
ELIM: SV poliuria clara, no deposición,
menstruación en curso.
ALIM: SNG + H2O 30 ml/h, retención biliosa.
MOV
: se realiza medidas habituales de confort + hidratación.
PTE: mañana r
eserva sangre, posible EEG. Fecha: JJJ
Pacient amb una parada cardiaca per un xoc anafilactic, en coma profund i arreactiu. L&apos;examen neurològic mostra absència de tots els reflexes de tronc cerebrals: no fotomotors, cornials, oculceflaics-vestibular, ni nauseos ni tusigen. Test apnea amb una paC=2 major de 60 sense esforç venitlatori. Analitica amb benzodiazepines i barbiturcs en sang negatius. TC Cranial amb un edema cerebral difús. EEG amb un traçat isoelètric. Totes aquestes dades serien compatibles amb un diagnòstic de mort encefàlica (des de les JJJ). Fecha: JJJ
. PARADA CARDIORRESPIRATORIA RECUPERADA.
2. SHOCK ANAFILÁCTICO POR MARI
SCO/ANISAKIS con BRONCOESPASMO GRAVE. 3. ENCEFALOPATÍA HIPÓXICO-ISQUÉM
ICA DIFUSA. MUERTE ENCEFÁLICA. 4. DIABETES INSÍPIDA. - NRL: TC cere
bral con edema parenquimatoso supra e infratentorial, como signos de enc
efalopatía hipóxico-isquémica difusa. Tras suspensión de sedoanalgesia,
se realiza EEG que demuestra ausencia de actividad eléctrica cerebral, b
enzodiacepinas y barbitúricos en sangre negativos. A la exploración físi
ca la paciente está en coma profundo y arreactivo. El examen neurológico muestra ausencia de todos los reflejos del tronco cerebral: midriasis a
rreactiva bilateral, ausencia de reflejos fotomotores, corneales, oculoc
efálicos- vestibulares, nauseoso y tusígeno. Test de atropina positivo.
Test de apnea con paCO2 &gt;60 sin esuerzo ventilatorio. Todos estos hallaz
gos sin compatibles con un diagnóstico de muerte encefálica (desde las JJJ). CV: PAM 80 mmHg con SVA con NAx4 0.08 mcg/kg/
min, taquicardia sinusal FC 105 lpm, probablemente en contexto del salbu
tamol. Bien perfundida clínicamente con pulsos periféricos presentes y s
imétricos. RESP: IOT + VMI VC-AC con FiO2 40%, PEEP 5, Vt 360, FR 18
, sin hipoxemia, GSA pH 7.38, pO2 111, pCO2 36, bicarbonato 20.7. Buena
entrada de aire bilateral, sin semiología de broncoespasmo. Rx de tórax
sin infiltrados parenquimatosos. Se mantiene broncodilatadores y se disminuye corticoterapia endovenosa. - RENAL: Diabetes insípida
resuelta con desmopresina y agua enteral. Diuresis 3 L, balance negativo 900 ml. Creatinina 0.66 mg/dL, Na+ 144, resto de iones en rango. NO sig
nos de sobrecarga de volumen. Se ajusta glucosado 5% c/6h y se disminuye agua enteral. - INF: Afebril, Tº 35.6ºC con manta térmica. PCR 2.51
mg/dl y procalcitonina 7. Leucocitosis 27.440 a expensas de neutrofilia
25.900, linfopenia 700, sin eosinofilia. En tratamiento con ceftriaxona
y clindamicina por posible broncoaspiración. - DIG: Abdomen anodino. Leve elevación de transaminasas probablemente en contexto del shock. FA
MIS y suero glucosado, pauta correctora de insulina. - HEM: Hb 14.2
g/dl, plaquetas en rango. Profilaxis de TVP con enoxaparina 40 mg/día. PLAN: Pendiente plantear a la familia posibilidad de donación de órgan
os. Fecha: JJJ
RL: paciente inconsciente, RASS -5, ESCID 0, no reflejos, anisocoria arr
eactiva, posible muerte encefalica
RESPI: VMC 35% FiO2, PEEP 5, tV 330, FR 17, bien tolerada con SpO2 mantenida, no disnea
HDA: normotensa, af
ebril, TS, DVA de NADx4 a 2mlh
RENAL: SV con diuresis mantenida clara p
oliurica
DIG: NE con agua enteral por hipernatremia
ELIM: no deposició
n - pte analitica anisaki mañana JJJ
- familia refiere negativa de la paciente a la donaciòn de organos Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor Fecha: JJJ
aciente en muerte cerebral desde las JJJ
Se retira TET + SNG + SV + CA post exitus cardiorespiratorio a las JJJ
ECG en continuo que confirma Asistolia Se realizan curas post - mortem