Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ (JJJ) - JJJ
La persona de con
tacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient aba
ns de l&apos;ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
MI: Estudi TV
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit aut
ocura: Independent
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
Cel·líac
E
stat de la consciència: Alerta
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modal
itat accés via aèria: Natural
Valor de freqüència respiratòria: 20
Sat
uració O2: 98
Valor de pressió arterial sistòlica: 130
Valor de pressi
ó arterial diastòlica: 64
Valor freqüència cardíaca: 62
Micció espontà
nia: Sí
Ritme deposicional:
Diari
Data última deposició: JJJ Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Color
ació de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 21-Sense risc Temperatura axil·lar: 36.2
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala
EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
acient procedent de l&apos;JJJ per Estudi de TV. A la se
va arribada; conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
H
MD estable sense DVA. ECG en BRDHH. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 ma
ntingudes.
Ingesta oral ben tolerada i correcte.
Micció espontània en
porró. Diüresis conservada i orina clara.
Realitza deposició.
Es manté en repòs per precaució.
S&apos;apliquen mesures de comfort habituals.
Es r
ealitza ECG + a/ucies + Frotis MARSA (nasal i rectal).
Reb visita famil
iar.
Pdt: RMN cardíaca JJJ.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo e colaborador. Eupneico en
basal. HDM estable sin DVA. ECG en BRDHH. Afebril. Sin dolor. Micc
iones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Realiza
das medidas de higiene y preparación para RMN hoy. Pte: - RMN ca
rdiaca hoy. Fecha: JJJ
aciente sala que viene a nuestro servicio para realizarse RMN con cont
raste de gadolinio ev. No refiere alergia a dicho contraste. Filtrado
Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Portador de vía peri
férica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable.
ECG en RS. No eventos arr
ítmicos.
Afebril, no refiere algias.
Eupneico en basal.
Diuresis espo
ntánea en porrón.
Ingesta oral bien tolerada.
Se mantiene en reposo. Visitado por familia.
Pte de resultado de RMN cardiaca realizada hoy. Fecha: JJJ
. SOSPITA DE DISPLÀSIA ARRITMOGÈNICA DE VD Pacient sense antecdents p
atològics rellevants ni antecedents familiars de miocardiopatia ni MS, t
raslladat de l&apos;JJJ on estava ingresat per est
udi de síncope. A la seva arribada a la sala pacient amb bon estat g
eneral, hemodinàmicament estable, eupenic en basal i afebril. Asimptomàt
ic. EF amb tons rítmics sense bfus, MVC, sense sorolls sobreafegits. Tor
nant a rehistoriar, explica que JJJ a les JJJ estava a la cuina fen
t el sopar i va iniciar amb pròdroms i es va sincopar, amb TCE associat
(TC de crani a JJJ sense alteracions) i posteriorment va convulsi
onar. Al recuperar la consciència es va incorporar però al minut aprox v
a tornar a fer un síncope, amb recuperació immediata íntegra. Mai abans
havia tingut cap síncope, ni episodis de vegetatisme, ni dolor toràcic. ECG amb BCRDHH. Pla:
Es realitza RMN cardíaca, pendent d&apos;informe
. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able sense DVA. ECG en BRDHH. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 mantingu
des.
Ingesta oral ben tolerada i correcta.
Micció espontània al porró. Diüresis conservada i orina clara.
No realitza deposició.
Es manté en repòs per precaució.
S&apos;apliquen mesures de comfort habituals i canvis
posturals.
Reb visita familiar.
Pdt: resultat de RMN cardíaca.
Resta
veure IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. GCS 15. No refereix àlgies. HDM estable.
ECG en BRDHH. Afebril. Eupneic en basal. ME en porró clares. No dep
osició. Es manté en repós. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD estable.
ECG en RS, n
o eventos arrítmicos.
Afebril, no refiere algias.
Diuresis espontánea
en porrón /WC.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada, a mediod
ía queda Famis por Estudio Electrofisiológico hoy.
Bipedestación y sede
stación autónoma. Puede usar WC.
Realizada ducha asistida.
Visitado po
r familia.
A las JJJ Va Estudio electrofisiológico. Fecha: JJJ
. SÍNCOPES a estudi
2. SOSPITA DE DISPLÀSIA ARRITMOGÈNICA DE VD Paci
ent amb bon estat general, HDE estable, eupenic en basal i afebril. Asim
ptomàtic. EF amb tons rítmics sense bufs, MVC, sense sorolls sobreafegit
s RMN cardíaca: Ventrículo izquierdo de tamaño, morfología y motilida
d global dentro de límites normales. Discreta fibrosis en punto de inser
ción septal inferior (inespecífico, descrito también en corazón del depo
rtista). Sin edema miocárdico.
Ventrículo derecho discretamente dilatad
o por volúmenes indexados, trabeculado con motilidad global en el límite inferior de la normalidad. Sin zonas claras discinéticas ni aneurismáti
cas. Es decideix fer estudi electrofisiològic per a completar estudi. Pla:
- Pendent de tornar a la UCCA. Família informada. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Refereix dolor EID que cedei
x amb Paracetamol. HDME sense DVA. ECG en BBDHH. Afebril. Li realitz
en estudi EEF on l&apos;implanten Holter subcutani precordial. RESP: Eupene
ic en basal. ELIM: Micció espontània en porrò. No realitza deposició
. ING: Ingesta oral ben tolerada. MOV: En repòs per compressiu femor
al dret que es retira sense incidències a les JJJ. Acompanyat per f
amilia durant el torn de visites. S&apos;apliquen mesures de comfort habitu
als. Resta IPA. Fecha: JJJ
cte consciente y orientado. Descanso nocturno intermitente. Precisa anal
gesia por dolor en espalda postural. HDM estable sin DVA. ECG RS. E
upneico en basal. Saturaciones mantenidas. Afebril. Diuresis espont
anea en porrón. Apósito Reveal limpio. Sin incidencias. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 c
itació en JJJ segons consultes externes Fecha: JJJ
/O, col.laborador. No algies.
HDM estable, no DVA. RS/TA correcta,afebr
il
Eupneic basal
Ingesta correcta
Diuresis porró.
Es dona alta infer
meria amb ctr. holter a consultes externes.