Fecha: JJJ
NOTA HEMODINÁMICA (JJJ): . Tronco común izquierdo: sin lesión angiográficamente significativa. Descendente anterior: sin lesiones angiográficamente significativas. Circunfleja: Codominante. Reestenosis severa a nivel del stent situado
anivel distal (80%, TIMI III). Coronaria derecha: Codominante. Oclusión trombótica aguda a nivel proximal (100%, TIMI 0). . Conclusión: Codominancia. Oclusión trombótica aguda a nivel de CD proximal. En contexto de IAMCEST inferior, se procede a realización de ICP. . Acceso radial derecho 6F. Anticoagulación con heparina sódica. Catéter guía JR4 6F. Se avanza guía BMW distal a lesión. Se realiza tromboaspiración con obtención de escaso material trombótico pero con recuperación de flujo. Se implanta stent Xience 2.50x18mm (16atm). Buen resultado angiográfico final. No complicaciones inmediatas. . Recomendamos doble antiagregación durante un año (AAS + Prasugrel). Se deberá reevaluar en país de origen manejo de reestenosis proximal de stent en CX. Fecha: JJJ
odi IAM
Pacient procedent de JJJ.
AP: CI (stent Cx). Conscient i
orientat.
HDM estable, afebril, eupneic basal.
Es cursa perfil d&apos;ingré
s, coagulació. EKG post-KTE EVA 0/10.
S&apos;adm antiagregant VO.
Pertenenc
es identificades sota el llit. Fecha: JJJ
e retira aposito compresivo. (JJJ) Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMCES
T INFERIOR KILLIP I, ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VASOS: CD proximal culpri
t + reestenosis severa de CX distal. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁN
EO (ICP) + IMPLANTE DE STENT FARMACOACT ¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
cardiopatía isquémica previa con implante de stent en CX (en JJJ) Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Correcto
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicament
e estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal manten
iendo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depres
ible. No realiza deposición. Dieta oral bien tolerada. Diuresis espo
ntanea en porrón Algias controladas con analgesia de pauta + PCA. Gl
icemias dentro de la normalidad. Buen descanso nocturno. Realizada h
igiene bucal + hidratación + medidas de confort. En analítica de las JJJ se aprecia Fecha: JJJ
acient de JJJ, JJJ, no cumpliment terapèutic, natural de JJJ, estan de vacances ahir presenta IAMEST inferior, CD distal 100%-&gt; ICP +
stent. Stent previ a CX amb reestenosi parcial tributària d&apos;avaluació di
ferida pels seus cardiòlegs de referència. Actualment asimptomàtic, sens
e IC, hemodinàmicament estable. Pic Tn I 40.000 (pnednet pic). Ecocard
ioscòpia ahir FE 55%.
Pla)
Encara precisa ingrés a intermitjos. Sol·li
citem trasllat avui a JJJ.
Mateix tt.
Ecocardiografia reglada demà qu
e demano. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamen
te estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril. No dolor torácico. Eup
neico en basal manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. A
bdomen blando y depresible. No realiza deposición. Dieta oral bien to
lerada, se progresa. Diuresis espontanea en porrón. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Parla anglès. No algies. BEG. HDM estable, normotens,
ECG en RS. RESP eupneic basal. REN diüresi conservada a porró. Clara
. DIG ingesta oral tolerada. No depos. Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sinb DVA, monitor en RS. Eupneico en basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta correcta.
Permane
ce en reposo. Pasa el turno tranquilo y acompañado. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. ECG: RS. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 correcta. Diuresis espontánea en porrón. No deposición. No presenta algias durante la noche. Buen descanso. Se realizan medidas de confort. Se cursa analítica de UCIES+ perfil troponinas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: COX3. No refiere algias. Sedesta por primera vez, sin incidencias. HDM: Estable. Normotenso. ECG en RS/BS. Afebril. RESP: Eupneico. En b
asal. Sat02 correcta. DIG: Tolerando dieta oral con buena ingesta. No
realiza deposición. ELIM: Micción espontánea. Orina normocolúrica. S
e realiza higiene + cuidados de enfermería. Pte ECO reglada JJJ. Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KILLIP I
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VASOS: CD prox
imal culprit + reestenosis severa de CX distal.
3. INTERVENCIONISMO COR
ONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE STENT FARMACOACTIVO en CD. Buen estado general, asintomático. Niega dolor torácico, disnea ni ninguna o
tra molestia. Con ganas de marcharse. Le explicamos la importancia de qu
edar ingresado durante al menos 72h, lo entiende y acepta. PA 116/67
, FC 79, SpO2 basal 98%, afebril. Normohidratado, normocoloreado y normo
perfundido. Consciente y orientado, sin signos de focalidad neurológica. Tonos cardíacos rítmicos sin soplos, no IY, miembros inferiores sin ede
mas ni signos de trombosis, pulsos pedios presentes y simétricos. Buen p
atrón ventilatorio, murmullo vesicular conservado sin ruidos añadidos. A
bdomen blando y depresible sin signos irritativos. * A/S (JJJ): glucosa 80, ácido úrico 4.5. colesterol total 275, LDL 232, HDL 38, TGA 260, Apo-A1 122, Apo-B 140, HbA1c 5.8% * A/S (JJJ): TnIs 12534.
6, CK 287, CK-MB 15, creatinina 1.05, FG &gt;90, Na 139, K 3.8, Hb 14.6, Le
u 10830, Pla 379000. * CURVA TROPONINAS: - JJJ 6101.4 ng/L
- JJJ 40237.4 ng/L
- JJJ 12534.6 ng/L PLAN: - Doble antia
gregación AAS + Prasugrel, estatina, betabloqueante
- Hoy sedestación,
si bien tolerada durante la tarde, puede deambular al baño con ayuda
-
Mañana ecocardiograma reglado + analítica de control
- Probable alta ma
ñana
- De cara al alta, plantear añadir ezetmiba al tratamiento hipolip
emiante
- Realizamos informe de evolución para aseguradora Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias. HMD estable sin DVA, monitor en RS. Eupneico en basal. Micciones espontáneas. Ingesta correcta. Sed
estación tolerada. Pasa el turno tranquilo y acompañado. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. ECG: RS. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 correcta. Diuresis espontánea en porrón. No deposición. No presenta algias durante la noche. Buen descanso. Se realizan medidas de confort. Se cursa analítica de UCIES. Pte: Hoy JJJ Eco reglada + posible alta. Fecha: JJJ
aciente CyO. Glasgow 15. EVA 0/10
HMD estable, normotenso y normocárdic
o. ECG en ritmo sinusal
RESP eupneico con saturaciones estables en basa
l.
ALIM dieta tolerada
ELIM diuresis espontánea en botella, no deposic
iones. Administrada medicación pautada
Movilización a WC, sedestaci
ón en butaca
Visitado por médicos. Traslado para realización de ecoca
rdiograma. Pendiente alta a domicilio