Fecha: JJJ
ntracesárea es posible hacer amniocentesis con aguja 5 cm previa a amnio
rrexis. Se cursa glucosa, Tinción de Gram y cultivo aerobio/anaerobio/mi
coplasma genital. Se realiza cultivo placenta y se envia placenta para e
studio histológico diferido. Fecha: JJJ
aciente con buen curso obstétrico en Recovery de cesárea. HDM estable y
afebril. Dolor controlado. Útero bien contraído pero a su llegada precis
a masaje por sangrado que se autolimita, posteriormente correcto. Porta
dora de SV, pte retirar. Escala bromage IV. RN en prematuros. Pte inicia
r ingesta hídrica. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesarea
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 115 lpm
Temperatura axilar: 36.8
ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 2 Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 C
olocada en JJJ, el JJJ. Posteriormente, trasladada. Fecha: JJJ
aciente con útero contraído. PH fisiológicas. Dolor controlado con ana
lgesia pautada.
Diuresis mantenida
Ctes estables
Iniciada ingesta híd
rica bien tolerada 23:30h Retirada sv, pte primera micción
Barrera id
iomática.