Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Retorno JJJ
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre Hospital o Clínica
Especificar centre: JJJ
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüència respiratòria: 26
Saturació O2: 94
Dispositiu oxigenoteràpia: Ulleres alt flux
FiO2 incubadora: 25
FiO2 VNI: 25
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 69
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 56
Valor de Pressió Arterial mitjana: 61
Valor freqüència cardíaca: 137
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 1.400
Primer meconi: Sí
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·lar: 37.4
Puntuació escala NSRAS: 17-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
IDEN
JJJ, JJJ. EP JJJ. PA: JJJ Actualización de eventos ocurridos en Hospitalización en UCI-N JJJ por aparatos. - RESP: CNAF 6L/min, FiO2 21-25%. Gasometría de esta mañana en centro emisor: pH 7.43, pCO2 43, HCO3- 31. Cafeína a 5 mg/kg/día. * Ecografía pulmonar (JJJ): buena aireación en campos anteriores, patrón intersticial en campos posteriores. No atelectasias. Último episodio de crup el JJJ que precisó de adrenalina nebulizada. Actualmente tras IC Endocrinología JJJ en pauta de descenso con hidrocortisona 8 mg/m2/día (1mg/ml). En caso de "estrés" hasta un año posterior, dosis de estrés de HC a 50 mg/m2/día cada 8 horas. Próximos descensos:
JJJ: 0.6 ml c24h (6 mg/m2/día)
JJJ: 0.6 c48h (3 mg/m2/día)
JJJ: STOP. - HD: sin fármacos diuréticos desde los JJJ. Ritmo diurético posterior adecuado. -HEM: última transfusión a los JJJ (total hasta el día de hoy, 4 CH). Actualmente con hierro oral a 4 mg/kg/día. Hto capilar pre-alta: 29%. - MET/DIG: Actualmente con Omeprazol a 1 mg/kg porque tras colocación de STP tras retirada accidental realizó algunas retenciones en poso de café (solo realizó un episodio). Posteriormente asintomático. - NR: clonidina 2 mg/kg/c12h. Se retira a los JJJ fentanilo. Última ECO-TF a los JJJ: patrón inmaduro para edad con aumento de espacio extraxial, algo más que en control previo. Restos de sangre en zonas declives en los VL. Índice ventricular de Levene 11.2/11.4 mm (D/I) y Davies de 5.9/6mm (D/I). - OFT: fondo de ojo a los JJJ, vasos en zona 2 posterior con vasoconstricción pero sin ROP. Próximo FO la semana del JJJ (petición realizada). Exploración física
Peso: JJJ (p11.2)
Buen aspecto general, con hidratación y coloración correctas. Sistema nervioso: estado de conciencia, tono muscular y movimientos normales, fontanela anterior normotensa. Ausencia de lesiones cutáneas y de anomalías visibles. Auscultación cardio-respiratoria: normal. Abdomen: blando y depresible, sin masas ni organomegalias. Pulsos femorales palpables y simétricos. Genitales externos JJJ, HERNIA INGUINAL DERECHA. Ano permeable. PLAN:
- Monitorización continua. - Soporte respiratorio con CNAF 6L/min.
- NE pauta a débito continuo 29 ml cada 3h (165 cc/kg/día) Fecha: JJJ
LACTANCIA MATERNA
JJJ. JJJ. La JJJ me comenta que ha notado una disminución importante de la producción de LM en las últimas semanas y concidiendo con el traslado de hospital. Sugiero tomas cortas y frecuentes. Explico métodos de extracción y conservación de LM. Repasamos medidas de las copas del extractor. Correctas. Actualmente extrae unos 70-90cc por toma. Felicito méritos. Dejo montado extractor en la unidad para favorecer conciliación y adaptación.
Resuelvo dudas. Realizo educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
3h Ingreso procedente de JJJ portador de CNAF a 6Lx' fio2 21-25%. Se desorganiza fácilmente durante las manipulaciones. Comentado con PG.
Alimentación por STP fijada a en DC 7ml/h bien tolerado. Micciones ok. No realiza deposiciones durante la tarde. Abdomen blando y depresible. Hernia inguinal derecha presente pero blando y sin dolor.
Buen descanso entre tomas, activo durante las manipulaciones. Fecha: JJJ
olt estable des de la seva arribada. Mantenim AF a 6 lpm. La FiO2 està majoritàriament al 21%. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria Fecha: JJJ
ortador de CNAF a 6L con FiO2 21%.
Realiza alguna bajada de SatO2 coincidiendo con las manipulaciones. No bradicardias.
Resto de constantes estables. Afebril.
Tomas DC a 7ml/h por STranspilórica (fijada a 24cm). Buena tolerancia alimentaria. Tranquilo entre tomas.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Micciones presentes. Realiza deposiciones.
Hernia inguinal derecha presente, blanda y sin dolor.
Se observan secreciones oculares en ojo I a primera hora de la noche, se realiza lavado ocular.
EEII edematosas.
Mantenemos aislamiento preventivo.
No acuden ni llaman los JJJ durante la noche. Fecha: JJJ
IDEN
JJJ, JJJ. EP JJJ. PA: JJJ EF: Buen aspecto general. Edema palpebral bilateral. AR con buena entrada de aire sin ruidos sobreañadidos. AC tonos rítmicos, no se ausculta soplo. Abdomen blando y depresible sin masas ni megalias. - RESP: CNAF 6Lxmin con Fi02 que se ha podido disminuir hasta 21%.
Gasometría pre-traslado: pH 7.43, pCO2 43, HCO3- 31. Cafeína a 5 mg/kg/día VO.
* Ecografía pulmonar (JJJ): buena aireación en campos anteriores, patrón intersticial en campos posteriores. No atelectasias. En pauta de descenso con hidrocortisona a 6.6 mg/m2/día por corticoterapia prolongada.
Próximos descensos:
JJJ: 0.6 ml c24h (6 mg/m2/día)
JJJ: 0.6 c48h (3 mg/m2/día)
JJJ: STOP. - HEM: última transfusión a los JJJ (total hasta el día de hoy, 4 CH). Hierro oral a 4 mg/kg/día. Hto capilar pre-alta: 29%. - MET/DIG: NE completa a 165 cc/kg/d. Omeprazol a 1 mg/kg por recolocación de STP tras retirada accidental y observación de algunas retenciones en poso de café (dos ocasiones). Posteriormente asintomático. Deposiciones espontáneas. - NR: Clonidina en descenso, a 2 mg/kg/c8h. Pendiente nueva ECO-TF el lunes.
Última ECO-TF a los JJJ: patrón inmaduro para edad con aumento de espacio extraxial, algo más que en control previo. Restos de sangre en zonas declives en los VL. Índice ventricular de Levene 11.2/11.4 mm (D/I) y Davies de 5.9/6mm (D/I). - OFT: fondo de ojo a los JJJ, vasos en zona 2 posterior con vasoconstricción pero sin ROP. Próximo FO la semana del JJJ (petición realizada). - INF: Aspirado traqueal colonizado por K. Pneumoniae y P. Aeuriginosa. PLAN:
- Si buena dinámica respiratoria, disminuir 1L de OAF cada 24 horas.
- STOP Omeprazol.
- Próxima semana disminuir cafeína a 2.5mg/kg/d.
- Hoy disminuimos 25% de clonidina. Descenso cada 48 horas.
- Pendiente A/S de los dos meses de vida. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 17-Risc moderat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
stable con soporte respiratorio CNAF a 5Lx' fio2 21%. Afebril.
Alimentación por STP en DC 7ml/h bien tolerado.
Micciones y deposiciones presentes y normales. Hernia inguinal presente, blanda y sin dolor.
Buen descanso entre tomas, activo durante las manipulaciones.
Viene la JJJ y realiza canguro. Fecha: JJJ
IDEN
JJJ, JJJ EPM JJJ
PN JJJ, PA JJJ (+30g) Estable a lo largo de la guardia en CNAF 5lpm FiO2 21%, mantiene constantes vitales estable. Tolera la alimentación a débito continuo por STP de LM + FM 4% a 165 ml/kg/d. Micciones y deposiciones correctas. Buena tolerancia al descenso de la clonidina a 1.4 mg/kg/8h. Hidrocortisona en descenso, próximo descenso el JJJ. Plan:
Sin cambios Fecha: JJJ
stable.
Portador de CNAF a 5Lx' i FiO2 de 0,21 tota la nit mantenint SatO2 >97% (comentat amb PG).
Alimentació en DC a 7ml/h per STP que tolera bé.
Miccions i deposicions d'aspecte normal.
- Hèrnia engonal: tova i no dolor.
La JJJ es queda fins les 22h i realitza les cures. Bon maneig.
No se'm demana control gasomètric. Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ PA JJJ _Asilamiento preventivo hasta resultado de frotis de BGNs multirresistentes por procedencia de otro hospital__ EF/ Muy BEG, NH, leve edema palpebral, NC. ACP buena entrada de aire bilateral, no ruidos añadidos. RCR, no soplos. Abd blando y depresible, peristaltismo correcto. EV/ Favorable. Con AF 5 lpm, FiO2 21%, signos vitales normales y Sat basal > 95%, desaturaciones leves autolimitadas. Poca repercusión clínica cuando se descolocan AF, probamos si tolera descenso a 4 lpm. Tto cafeína (4,5).
*METAB-GI: NET bien tolerada por STP, 165-170 ml/kg/día (LM+F4%). Stop omeprazol el JJJ. Deposiciones espontáneas. Tto Vits y Fe (terapéutico)
*Tto hidrocortisona por tto prolongado de CT, dosis actual 6,6 mg/m2/día, próximos descensos:
JJJ: 0.6 ml c24h (6 mg/m2/día)
JJJ: 0.6 c48h (3 mg/m2/día)
JJJ: STOP.
*INF: Asp traq colonización por K. Pneumoniae y P. Aeuriginosa- Frotis de ingreso va negativo.
*NRL: tto sd abstinencia, clonidina 1,4 mg/kg/c8h, confortable, próximo descenso de 25% mañana JJJ, si asintomático.
ECO-TF (JJJ): patrón inmaduro, aumento de espacio extraxial, restos hemáticos zonas declives de VL. I. Levene 11.2/11.4 mm (D/I) y Davies 5.9/6mm (D/I). FO: vasos zona 2 posterior con vasoconstricción, no ROP. P/ Ajusto NET. Descenso AF a 4 lpm. Próxima semana disminuir cafeína a 2.5.
Eco tf y FO el JJJ, pedidas Fecha: JJJ
urante todo el dia ha estado estable, solo ha hecho una leve bajada de saturación a 85% y ha recuperado solo. Le bajamos a 4l las LAF y bien tolerado durante todo el dia.
Hace canguro con el JJJ en la mañana y ha venido la JJJ y la JJJ de JJJ. Tranquilo y relajado en canguro. Tolera bien el alimento y sigue con la transpilórica y DC a un ritmo de 10ml/h.
Sigue con el aislamiento preventivo. Micciones y deposiciones presentes. Fecha: JJJ
stable, tolera descenso de AF a 4 lpm, FiO2 21%. Tolera NET, diuresis y deposición N.
No incidencias. Fecha: JJJ
stable.
Portador de CNAF a 4Lx' i FiO2 de 0,21 tota la nit mantenint SatO2 correctes.
Alimentació en DC a 10ml/h per STP que tolera bé.
Miccions i deposicions d'aspecte normal.
- Hèrnia engonal: tova i no dolor. No se'm demana control gasomètric. Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ PA JJJ (+20g) _Asilamiento preventivo por Pseudomona previa, hasta resultado de frotis de BGNs multirresistentes__ EF/ Muy BEG, Nl, NC. Eupneico ACP buena entrada de aire bilateral, no ruidos añadidos. RCR, no soplos. Abd blando y depresible, peristaltismo correcto. EV/ Favorable. Con AF 4 lpm, FiO2 21%, signos vitales normales y Sat basal > 95%, desaturaciones leves autolimitadas. ayer toleró descenso de AF, probamos si tolera descenso a 2 lpm. Tto cafeína (4,5).
*METAB-GI: NET bien tolerada por STP, 165-170 ml/kg/día (LM+F4%). Deposiciones espontáneas. Tto Vits y Fe (terapéutico)
*Tto hidrocortisona por tto prolongado de CT, dosis actual 6,6 mg/m2/día, próximos descensos:
JJJ: 0.6 ml c24h (6 mg/m2/día)
JJJ: 0.6 ml c48h (3 mg/m2/día)
JJJ: STOP. *INF: Asp traq colonización por K. Pneumoniae y P. Aeuriginosa- Frotis de ingreso va negativo.
*NRL: tto sd abstinencia, descenso a 0,7mcg/kg hoy. ECO-TF (JJJ): patrón inmaduro, aumento de espacio extraxial, restos hemáticos zonas declives de VL. I. Levene 11.2/11.4 mm (D/I) y Davies 5.9/6mm (D/I). FO: vasos zona 2 posterior con vasoconstricción, no ROP. P/
Ajusto NE
descenso AF 2l
descenso clonidina
mañana FO
JJJ analítica
JJJ vacunas. Fecha: JJJ
urante la mañana se le baja las LAF a 2l y lo ha tolerado bastante bien. Ha ido haciendo alguna bajada muy leve que recupera él solo. Tolera bien el alimento en DC
Viene la JJJ y hace los cuidados de JJJ y tiene buen manejo. Se le baja dosis de clonidina VO y sigue con aislamiento preventivo.
Micciones y deposiciones presentes. Fecha: JJJ
uena tolerancia al descenso de soporte AF a 2L, con alguna fluctuación de la saturación que recupera solo, FIO2 21%. Buena tolerancia enteral
Tranquilo tras el descenso de la clonidina Mañana FO
Mañana descenso clonidina Fecha: JJJ
DM estable. tanquil. Tendencia a la taquicardia a ultima hora de la nit. No fa crisis. AF a 2lpm
depos i diuresis bones. alimentacio tolerada. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
fo: ROP1 en 360 zona 2 post. polo post normal cl JJJ Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EPM JJJ / PA JJJ (+30g) *Aislamiento preventivo por Pseudomona previa, hasta resultado de frotis de BGNs MR* EF/ Muy BEG, normohidratado y normocoloreado. Eupneico. Auscultación cardíaca no muestra soplos, tonos rítmicos. Buena entrada de aire bilateral sin ruidos añadidos Abdomen blando y depresible, peristaltismo correcto. Hernia inguinal derecha prominente aunque reductible y sin signos de complicación. *Respiratorio: OAF 2 lpm, FiO2 21%. Realiza alguna desaturación sin bradicardia coincidiendo con las tomas. Cafeína (4,5). Ajustamos Cafeína por peso a 5 mg/kg. *Metabólico/Digestivo: NET bien tolerada por STP 165-170 ml/kg/día (LM+F4%). Deposiciones espontáneas. Vitamina D y Hierro terapéutico. Actualmente con hidrocortisona por tratamiento prolongado CT, hoy descenso a 600 mcg/24h. Próximo descenso a 0.6 ml cada 48h el JJJ hasta el JJJ que realizaremos STOP. *Infeccioso: Aspirado traqueal colonización por K. Pneumoniae y P. Aeuriginosa. Frotis de ingreso va negativo. *Neurología: Tratamiento de Sd abstinencia, descenso a 0,7mcg/kg ayer. Persiste con taquicardia a 180-200 lpm (esta mañana se han aplicado colirios para FO, quizás esto también ha contribuido a la taquicardia). Mantenemos misma dosis hoy, mañana realizaremos descenso si persiste estable.
- ECO-TF (JJJ): patrón inmaduro, aumento de espacio extraxial, restos hemáticos zonas declives de VL. I. Levene 11.2/11.4 mm (D/I) y Davies de 5.9/6mm (D/I). - ECO-TF (JJJ): patrón inmaduro con dilatación ventricular ex-vacuo que parece ser que comporta pérdida de sustancia blanca. Parámetros de Levene y Davies que no cumplen criterios de tratamiento evacuador. *Oftalmología: FO ROP1 en 360 zona 2 post. Polo post normal. En el FO previo en JJJ hace JJJ no había signos de ROP. Plan:
- No cambios a nivel respiratorio. Mantenemos CNAF a 2 lpm. - Ajustamos Cafeina por peso a 5 mg/kg. - Descendemos hidrocortisona a 0.6 ml cada 24 horas. - Vigilancia de la taquicardia. Mantenemos clonidina a 0.7 mcg/kg/dosis. - JJJ analítica de control de los 2 meses (petición realizada).
- JJJ administración de vacunas.
- Control en JJJ de FO (petición realizada). Fecha: JJJ
TNN_JJJ
Al visualizar la ecografia de hoy de JJJ, nos ha llamado la atención la VML, parece ex vacuo, no se encuentran balonizadas las astas frontales y tiene JJJ. IL I 13.1mm IL D 12.6mm. ID izquierdo y derecho 7.1mm. No cumple criterios de PL evacuadora según la gráfica. Fecha: JJJ
oy FO. Portador de CNAF a 2Lx' Fio2 21%.
Realiza alguna bajada de saturación con bradicardia que recupera solo. Afebril
Tendencia a la taquicardia. Se mantiene misma dosis de Clonidina.
Alimentación en DC 10,3ml/h por STP bien tolerado.
Micciones y deposiciones presentes y normales.
Buen descanso entre tomas. Hernia presente, blanda y sin dolor. Se reduce fácilmente.
Vienen la JJJ por la mañana y realiza canguro. Fecha: JJJ
UARDIA: JJJ, PA JJJ Estable globalmente. GNAF sin cambios, 2l fIo2 21%. Alguna bajada de saturación. Hoy se ha hecho FO, pero no parece repercutirle.
Alimentación por STP dc buena tolerancia, abdomen ok.
Hernia sin signos de alarma. Sin cambios. Fecha: JJJ
ortador de CNAF a 2Lx' FiO2 21%.
Realiza alguna bajada de SatO2 que se autolimita.
Tendencia a la taquicardia.
Alimentación en DC por STP. No presenta vómitos ni regurgitaciones.
Presenta hernia inguinal derecha reductible. No presenta dolor.
Muy estable. Poco activo durante la noche. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EPM JJJ / PA JJJ (+61g) *Aislamiento: Se aíslan número moderado de colonias de Pseudomona aeruginosa* EF/ Muy BEG, normohidratado y normocoloreado. Eupneico. Auscultación cardíaca no muestra soplos, tonos rítmicos. Buena entrada de aire bilateral sin ruidos añadidos. Abdomen blando y depresible, peristaltismo correcto. Hernia inguino-escrotal derecha prominente aunque reductible y sin signos de complicación. *Respiratorio: OAF 2 lpm, FiO2 21%. Esta mañana realiza más de una desaturación que asocia bradicardia con recuperación con estímulo (sobre todo cuando realiza esfuerzos). Cafeína a 5 mg/kg. *Metabólico/Digestivo: NET bien tolerada por STP 165-170 ml/kg/día (LM+F4%). Deposiciones espontáneas. Vitamina D y Hierro terapéutico. Actualmente con hidrocortisona por tratamiento prolongado CT, a 600 mcg/24h. *Infeccioso: Aspirado traqueal colonización por K. Pneumoniae y P. Aeuriginosa. *Neurología: Tratamiento de Sd abstinencia, descenso a 0,7mcg/kg hace 48 horas. Se realizó FO y pasó bien el resto del día, poca repercusión. Persiste con rachas de taquicardias de inicio súbito y cese. Aumentamos dosis de Clonidina a 1 mcg/kg. - ECO-TF (JJJ): VML, parece ex vacuo, no se encuentran balonizadas las astas frontales y tiene JJJ. IL I 13.1mm IL D 12.6mm. ID izquierdo y derecho 7.1mm. Leve hiperecogenicidad en sustancia blanca periventricular. No cumple criterios de PL evacuadora según la gráfica. *Oftalmología: FO ROP1 en 360 zona 2 post. Polo post normal. En el FO previo en JJJ hace JJJ no había signos de ROP. Plan:
- Hidrocortisona: próximo descenso a 0.6 ml cada 48h el JJJ hasta el JJJ que realizaremos STOP. - Aumentamos clonidina a 1 mcg/kg/dosis. - Vigilar sangrado por secreciones, impresiona de vía digestiva alta. Iniciamos de nuevo Omeprazol 1 mg/kg/24h. - JJJ analítica de control de los 2 meses (petición realizada).
- JJJ administración de vacunas.
- Control en JJJ de FO (petición realizada). Fecha: JJJ
urante la mañana, ha realizado un vómito abundante en poso de café que ha sido valorado por neonatólogos. Le hacemos un baño por partes para dejarlo limpio tras la ém