Fecha: JJJ
otiu de Consulta / Activació Codi: (PPT) Pacient de JJJ amb dx h
ematoma subdural
No AMC.
Procedència i trasllat: SEM de l´JJJ Nivell de consciencia Glasgow : 4
IOT VM Sedoanalgesia Pr
opofol+Remifentanilo Hemodinamicament estable, afebril. Eupneic. Portador de pulsera identificativa. Descripció anatòmica: TCE, Hemato
ma subdural
Mecanisme de lesió: Caiguda de la seva pròpia alçada
Conte
xt d#accident: Intencional (autolisi/agressió), No intencional (laboral/
casual). Transfer reglat Catèters i Sondes:
Ca
nulacions prèvies:CPV n2O CVP n18
SV n14
Canulacions en box: Analit
iques: POC i Reserva se sang Exploracions Complementàries: Rx tòrax,
TAC craneal Pte:( analitiques, IC, proves complementaries...)
Dest
í: SCA Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
no tenim
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma subdural ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad a
cceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo de
posicional:
no tenim dades
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 12-Risc alt
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Do
wnton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ por hematoma s
ubdural fronto- temporal izquierdo tras caída desde su propia altura. S
EM realiza IOT por agitación. Al ingreso paciente intubado, sedoanalge
siado con Propofol a 5 ml/h y remifentanilo 3 ml/h. Se inicia Dexmetomi
dina a 0.5 mcg/kg/h. PINR. Movilización de las 4 extremidades. Intento de ventana neurológica: agitación del paciente. Movilización correcta c
on movimientos coordinados, reacción a estímulos del ambiente y al dolor
, intento de autoextracción del TOT y de levantarse de la cama. Se rea
liza contención física y se vuelve a iniciar sedación. Mantenemos conten
ciones en extremidades superiores por seguridad del paciente. No segui
miento con la mirada ni apertura ocular. No obedece ordenes. RESP, VC FiO2 50% Vt 500 Fr 16 PEEP 6. Saturaciones correctas. Secreciones muco
sas abundantes por TOT, sialorrea sucia. HDM, estable sin necesidad de DVA. RS. Afebril. FAMIS + STP. Glicemias correctas sin necesidad de i
nsulina. SV, diuresis correcta. Aspecto concentrado. No depos. S
e realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient sedoanalgesiat. RASS -4
IOT VC 50
% FR 16 Vt 500 PEEP 6 SpO2 99%
Ausc: ok FR: Drenatge sense aspiració p
er no aparició de secrecions. Al llarg del matí l&#039;ha extubat. Ara eupneic en basal. C, o i c. Fecha: JJJ
aciente que a primera hora de la mañana se encuentra sedoanalgesiado con perfusión de Propo, Remi + Dexmedetomidina. Se realiza ventana neurológ
ica y se extuba sin incidencias. Neurológicamente PINR. Glasgow 15. No r
efiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS/BS. Afebril. Respirato
riamente Eupneico. Mantiene SatO2 correctas en basal. Comienza dieta
hídrica con buena tolerancia y progresamos a liquida. SV permeable di
uresis correctas. No realiza deposición. Se realizan cuidados básicos de enfermería + cuidados de confort. Fecha: JJJ
.- TRAUMATISMO CRANEOENCEFÁLICO MARSHALL II
1.1- HEMATOMA SUBDURAL FRON
TO-TEMPORAL IZQUIERDO 5 mm. GCS INICIAL 15 Durant el matí es procedei
x a retirada de la sedació i weaning de suport respiratori amb correcta
mecànica ventilatòria i oximetria en basal. A la nostra valoració pr
esenta bon estat general, nega clínica neurològica i explica dolor ben c
ontrolat. A l'exploració física presenta GCS 15, PICNR i mobilitza quatr
e extremitats, sense evidència de cap focalitat neurològica. Analíticame
nt sense troballes rellevants. Rx de tòrax sense infiltrats ni condensa
cions ni vessament pleural. El pacient evoluciona favorablement sense signes ni símptomes suggestius de disfunció neurològica i amb TC cerebr
al de control sense signes de progressió del sagnat. Es manté tractament anticonvulsivant amb levetiracetam. SOPORTES:
- ANALGOSEDACIÓN: Par
acetamol PRN.
- RESPIRATORIO: No
- CARDIOVASCULAR: No
- RENAL: No
-
NUTRICIÓN Y METABÓLICO: Vía oral
- TROMBOPROFILAXIS: Medias compresivas - ANTIBIÓTICOS Y CULTIVOS: FR + FN (JJJ) pte.
- TRATAMIENTOS ESPECI
ALES: Levetiracetam 1000 mg/12h. PLAN: - Monitorización neurológica
.
- Altable.