Fecha: JJJ
ngresa gestante en SP para inducción médica al parto por HTA crónica con PE sin criterios de gravedad. Se coloca monitor NST. Porta vía permeabl
e calibre 18G desde UCIAS. TA al ingreso:
RCTG previo a colocación de m
edicación: FCFb 150 lpm, variabilidad normal, ascensos presentes, no des
aceleraciones, DU 1/10 subclínica.
TV previo CI: cx posterior, semirríg
ido, formado, permeable 1 dedo, cefálica libre, BAI. Se coloca Propess v
ía vaginal a las JJJ. Se deja monitor de control 1h post medicación
.
Matrona: JJJ JJJ. Fecha: JJJ
e realiza 1h de monitor post Propess. RCTG: FCFb 150 lpm, variabilidad n
ormal, ascensos presentes, no desaceleraciones. DU: irregular 2/10 min.
TA: 152/89. Pendiente tomarse su medicación para TA ahora en la cena.
S
e explican signos y síntomas de alarma así como medidas de alivio no far
macológico del dolor. Sube a planta. Bajará a las JJJ aprox. para c
ontrol o antes si precisa.