Fecha: JJJ
ª: 36.2ºC. Se coloca piel con piel y se recomienda a la JJJ no quitar m
anta y gorro. Coloco al pecho, buen agarre con ayuda (pecho grande con protesis y pezon plano, es blando se consigue agarre, buena succion. B
astante despierta. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: **Otros
Observación por otros:
Mancha Bal
tz sacra
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Bo
ca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Norma
l
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abd
omen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremi
dades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna v
ertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal /
acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acor
de a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / a
cordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Prematu
rida
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de par
ts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Val
or de freqüència respiratòria: 48
Saturació O2: 100
Puntuació escala S
ilverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor freqüència cardíaca: 16
3
Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: Sí
Primera micció: S
í
Coloració de la pell: Pletòric
Temperatura axil·lar: 36.3
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 4 Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO
Ingresa recien nacida a las JJJ desde sala de par
tos por prematuridad moderada y riesgo de infeccion por RPM de JJJ. JJJ de JJJ con deficit factor XIII y LES cutaneo.
VER VALORACION IN
ICIAL. Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de SP por prematuridad. a su llegada en la unidad H
DM estable y afebril. Buen aspecto, buen tono y coloración. Se realiza somatometría y A/S + gasometría. Pte de valorar.
No viene acompañada p
or ningún JJJ. Fecha: JJJ
asometria normal pH7.30, EB -2.5
Hto 64%, bili 4.3. Na 138, Ca 1.28, Cl
-103, gluc 63, lact 1.5
Hto 50%, plaquetas 273000
Leuco 27350 pend for
mula y PCR Fecha: JJJ
stable y afebril.
No realitza desaturaciones ni bradicardias.
Alimenta
ción vo bien tolerada, a las JJJ ofrecemos 5cc bien tolerados. En la tom
a de las JJJ la JJJ se lo coloca al pecho con buena succión durante JJJ. Glucemias en rango.
Abdomen blando y depresible a la palpación.
N
o realiza micción ni primera deposición. Pendiente a realizar ambas cosa
s.
JJJ viene a las JJJ y explico cuidados, a las JJJ realizo yo las c
uras ya que tiene dolor y se la pone al pecho. Fecha: JJJ
DM estable. Alimentació tolerada, estimulem succio, administrem en dit
-xeringa i molt be. Valorar l&apos;us de mugruneres per millorar la succio al pit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Pletórica-subicterica. Control de BTRC 5.
5 mg/dl. Sin criterios para fototerapia. Toma y tolera bien alimento.
A las JJJ ofrezco LM mediante dedo jeringa. Buena succión y coordinación S:D:R. A las JJJ la JJJ se la pone al pecho. Ayudo con recolocación d
e posturas, ángulos y alineación. Mucho mejor succión mediante agarre p
rofundo dirigido y con pezonera. Sugiero comprar talla 16mm. Micciones y depos presentes y abtes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a l
a palpación. Pasa la mañana tranquila, realiza canguro largo con al JJJ. Fecha: JJJ
stable y afebril.
No realitza desaturaciones ni bradicardias.
Alimenta
ción vo bien tolerada, a las JJJ se toma vo con dedo/jeringa, bien toler
ados. En la toma de las JJJ la JJJ se la coloca al pecho con buena suc
ción durante JJJ y se toma 15ccc vo con biberón. Glucemia en rango.
A
bdomen blando y depresible a la palpación.
Micciones y deposiciones esp
ontáneas y presentes. Fecha: JJJ
iliTC fuera de rango Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Coloración ictérica. Alimentación vo bi
en tolerada, reclama las tomas. Viene la JJJ durante la noche y se la c
oloca al pecho. Buen agarre y succión. Glicemias mantenidas. Activa
en las manipulaciones. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
stable y afebril.
No realitza desaturaciones ni bradicardias.
Alimenta
ción vo bien tolerada. Glucemia en rango. Bili TC fuera de rango.
Abdom
en blando y depresible a la palpación.
Micciones y deposiciones espontá
neas y presentes.
JJJ viene a la toma de las JJJ y JJJ y se la coloca
al pecho, buen agarre. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Alimentación vo bien tolerada. Reclama la
s tomas. Buen agarre y succión del pecho. Activa en las manipulacion
es. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
JJJ, EPM 35.1
PN 2172g --&gt; peso actual 2077g EF: BEG, NH y NH
. ACR normal. Abdomen normal. Neuroconducta normal. Evolución:
- Man
tiene constantes dentro de la normalidad. Buena termorregulación en incu
badora.
- Alimentación enteral bien tolerada por boca 30ml de biberón / pecho directo. Buena succión al pecho. Deposiciones y micciones espontá
neas.
- Analítica por RPM JJJ normal. No precisa más controles.
- B
ili TC fuera de rango
- No indicación de eco TF ni seguimiento neurológ
ico. Plan:
- Aumento volumen toma ya que reclama más. Fomentar succi
ón directa al pecho.
- Sacar a cuna
- Según peso y bilirrubina probabl
e alta el JJJ Fecha: JJJ
onstants estables, no realitza dessaturacions ni bradicàrdies. Passo a b
ressol, termorregulació justa. Alimentació VO ben tolerada. La JJJ fa pit, després s&apos;ofereix biberó. Reclama. Glicèmia correcte.
Realitzo Dx precoç a les JJJ.
Bilitc fora de rang de FT.
Abdomen tou i depressibl
e a la palpació, no dolorós. Miccions presents, deposicions semilíquid
es. Activa a les manipulacions i descansa entre preses. Ve la JJJ d
urant el dia, bon maneig de les cures. Fecha: JJJ
JJJ: Bili TC 10,4/11,1/10,1
Ctes estables. Buena termorregulación en c
una. Alimentación por via oral. Succión correcta, se finaliza todos lo
s biberones. Comería mas
Micciones presentes. Ha realizado deposiciones de aspecto normal y consistencia semi-líquida. Tinte ictérico. Acti
va a las manipulaciones. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
ddv, EPM 35.2
PN 2172g --&gt; peso actual 2112g (-60g respecto PN, -2.7%) EF: BEG, NH y NH. ACR normal. Abdomen normal. Neuro conducta normal. Bili TC: 9.2-10-11.1 (10), fuera de rango de fototerapia. Evolución
:
- Mantiene constantes dentro de la normalidad. Buena termorregulación en incubadora.
- Alimentación enteral bien tolerada por boca 35ml de b
iberón / pecho directo. Buena succión al pecho. Deposiciones y micciones espontáneas.
- A/S por RPM JJJ normal, sin alteraciones. No más con
troles.
- Bili TC fuera de rango
- No indicación de eco TF ni seguimie
nto neurológico. Plan:
- Valorar aumentar a 40 cc/toma ya que reclam
a más. Fomentar succión directa al pecho.
- Sacar a cuna
- Probable al
ta mañana JJJ Fecha: JJJ
dendum: presenta a la exploración física legañas, se realiza limpieza de secreción. Si persisten secreciones, recogeremos cultivo. Fecha: JJJ
on curs.
Bona succió del pit amb algun suplement de LM en alguna presa. BiliTc fora de rang
Deposicions i diuresis correctes Fecha: JJJ
ealizo PEATC bilateral. Pasan ambos oídos. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Bili TC fuera de rango. Coloración ligeram
ente ictérica.
Alimento LM VO bien tolerada. Termina los biberones. Rec
lama las tomas c/3h.
Micciones espontáneas y normales. No deposiciones. Abdomen blando y depresible. Fecha: JJJ
ddv, EPM 35.3
PN 2172g --&gt; peso actual 2110g (-62g respecto nacimiento
, -2.7%). EF: BEG, NH y NH. ACR normal. Abdomen normal. Neuro conduct
a normal. Evolución:
- Mantiene constantes dentro de la normalidad.
Buena termorregulación en incubadora.
- Alimentación enteral bien toler
ada por boca (pecho y suplementación posterior con biberón). Buena succi
ón al pecho. Deposiciones y micciones espontáneas.
- A/S por RPM JJJ normal, sin alteraciones. No más controles.
- Bili TC fuera de rango e
n todo momento. - No indicación de eco TF ni seguimiento neurológico. - PEATC (JJJ): pasan ambos oídos. Plan:
- Alta hoy Fecha: JJJ
arxa d&apos;alta. Constants estables. Alimentació VO ben tolerada. Realitza p
it amb suplements de biberó. Miccions i deposicions normals presents.