Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Derivación ventriculo peritoneal
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1.-SÍNDROME ANSIOSO DEPRE
SIVO.
2.-Tumorectomia (AG) JJJ mama izq. ¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposi
tivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién
tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autón
omo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no p
rescrita en el SIRE:
Ibuprofeno (prn)
lorazepam.
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97
%
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Lleva puesta l
a prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Vómitos: No
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
S
imetría movimiento ocular: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 3-Probabilidad de depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala
Fageström simplificada: 2-Dependencia baja
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormi
r: Medicación Fecha: JJJ
acude desde domicilio para colocación de cateter ventriculo-peritoneal. Cursamos reserva de sangre y se realiza TAC pre IQ. Fecha: JJJ
ostOp de fenestración quiste aracnoidal.
Durente su ingreso en I061, la paciente se muestra:
NRL: C O C, sin focalidad. Moviliza 4 EE. aposito HQ limpio. Presenta ligera cefalea que cede con analgesia de pauta.
HM
D: estable sin soporte de DVA. ECG: en RS. Afebril. diuresis espontaneas correctas
RESP: euneica en basal.
DIG: Famis, STP completa. No depos. RVG Fecha: JJJ
acient c i o. Hemiparesia E. PINR.
HDM estable, en RS, nomrotensa i afe
bril.
RESP eupneica i mantenint stauració enbasal.
ALIM pendent inciar ingesta després del TAC. Mantenim SG.
ELIM diüresi espontània en cunya
.
Trasllat a TAC cranial control + G045. Fecha: JJJ
1:30 traslado de la URPA.Realizado TAC.
C y O.Paresia muy leve izquierd
a.
Portadora de medicuth en ESI y ESD + STP.
Continente,micciones en c
uña.
Dr JJJ autoriza inicio ingesta y movilización.
Al ingreso ref
iere sensación de mareo y cefalea.
Apósito limpio. Fecha: JJJ
. INGRESO ELECTOVO PARA FENESTRACIÓN de QUISTE ARACNOIDAL PARIETAL DEREC
HO (IQ JJJ). Paciente hemodinámicamente estable, eupneica en b
asal y afebril. Buen estado general. Refiere cefalea de predominio hemic
raneal derecho en contexto de herida quirúrgica controlada con analgesia pautada. No otras algias. Deambula hasta el baño de forma autónoma con
supervisión sin incidencias. No mareo o inestabilidad. Ingesta vía oral
bien tolerada. NRL: Consciente y orientada en persona, tiempo y espa
cio. Obedece órdenes simples y complejas. Mirada primaria centrada sin l
imitaciones en excursión visual. Campimetría por confrontación sin défic
its. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite cor
rectamente). No disartria. Hemiparesia facio (leve) - braquio (4+/5) - c
rural (4+/5) izquierda. Hemihipoestesia izquierda. No dismetrías. No ext
inciones ni negligencias. - AS (JJJ): función renal conservada; ion
ograma en rango; hemograma sin alteraciones. - TC post IQ (JJJ): Cam
bios posquirúrgicos sin evidencia de complicaciones significativas. T
ROMBOPROFILAXIS: No CORTICOTERAPIA: No
ANALGESIA: Si
IBP: Omeprazol
20mg/24h PLAN:
- Iniciar movilización progresiva según tolerancia. - Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada. No refiere dolor.
Apó
sito HQ limpio.
Ingesta correcta.
Sedestación bien tolerada y deambula por la habitación.
Micciones en WC. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. No refiere algias. Ap
ósito limpio. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril, refiere cefalea que cede con analge
sia
Eupneica basal
Ingestas 100%
Continente
Autónoma
Alta hoy a dom
icilio