Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa trasladado de JJJ para revascularización miocárdica quirúrgica ---- JJJ de JJJ, sense AMC APP Hipertensió arterial en tto con IECAS DM2 en tto con Insulina Dislipèmia Obesitat (IMC 32). -Hiperuricemia H. Cardiològica: FA paroxística en tractament amb sintrom. Portador de marcapassos DDD des del JJJ per BAV 2on grau. ETT al JJJ amb HVE lleu, FEVI normal i EAo lleu degenerativa. El JJJ es realitza artroplàstia total de genoll esquerre. El JJJ ingressa per ICBV de predomini esquerre. Bona evolució sota tractament mèdic. Hb 10g/dL. ECG en ritme de marcapassos amb estimulació ventricular atrioguiada a 70bpm. ETT amb VE lleugerament dilatat i hipetròfic, amb FEVI 38% per hipocinèsia global, dilatació biauricular severa, VD dilatat i hipocontràctil, IM lleu-moderada, IAo lleu. Cirugías previas Apendicectomia. Herniorrafia, Quist sacre interv. Meniscectomia Tractament: OMEPRAZOL 20MG (1 càpsules) Cada 24 horas ENOXAPARINA 4.000UI (40MG)Cada 24 horas TRAMADOL 100MG (1 comprimits) Cada 24 horas METAMIZOL 575MG (1 càpsules) c/8h PARACETAMOL ALMUS 1G(1 comprimits) c/8h FUROSEMIDA 40MG (1 comprimits) 1 v/dia HIPERTENE 10 mg (1 comprimits) 1 v/dia SINTROM 4MG Según pauta 1 v/dia DILTIWAS RETARD 120MG (1 càpsules) 2 v/día ----- ENFERMEDAD ACTUAL Paciente al que le practicarion una artroplastia total de rodilla el di
aJJJ, hoy acude por clínica de disnea que progresa hasta la ortopnea con episodios de DPN durante esta noche y edema de extremidade
sinferiores de 1 semana de evolución de predominio EID. Niega fiebre. Tampoco dolor torácico, palpitaciones ni mareo/síncope ---- Ex Fx Insuficiencia venosa periférica bilateral. Cicatriz de atroplastia de rodilla derecha. KT realizado en brazo derecho. Test de allen negativo del lado izquierdo ---- EX COMP **CATETERISMO (JJJ): Dominancia derecha Coronaria Izquierda: Accés via radial dreta 6F. Tronc comú de bon calibre i calcificat , amb lesió distal angiogràficament al límit de la significació. Descendent anterior de bon calibre i llarg recorregut, arribant a l&apos;àpex, amb lesió severa (90%) a nivell mig, afectant la bifurcació amb una segona diagonal precoç (Medina 1-1-0), i vas distal sense lesions signficatives. D1 de bon calibre i llarg recorregut i sense lesions. D2 de bon calibre i llarg recorregut, amb placa no significativa (30%) a nivell proximal i vas distal sense lesions. Circumflexa dominada, de bon calibre, amb lesió ostial-proximal angiogràficament en el límit de la significació i vas distal sense lesions. Primera i segona marginals d&apos;origen al segment proximal de CX, de bon calibre i llarg recorregut, i sense lesions. OM3 de molt fi calibre. PL esquerre de regular calibre i sense lesions. Coronaria Derecha: Dominant, de bon calibre, moderadament calcificada a nivell proximal i inici segment mig, amb lesió severa (90%) a nivell proximal seguida d&apos;una placa moderada (50%) i llarga que s&apos;extèn fins e
lfinal del segment proximal, lesió focal no significativa (40%) al final del segment mig i vas distal sense lesions. Descendent posterior de bon calibre i llarg recorregut i sense lesions. Posterolateral dreta de regular calibre i llarg recorregut i sense lesions significatives. Otras Opacidades: Tortuositat en la unió del tronc braquiocefàlic amb la crossa aòrtica que dificulta la coaxialitat del catèters amb el Tronc comú. Diagnóstico: Enfermedad coronaria de Tronco común y un vaso Calcificación coronaria severa Disfunción sistólica del VI Conclusiones: Miocardiopatía dilatada con FEVI moderadamente deprimida. Enfermedad coronaria severa de Tronco común y 3 vasos con severa calcificación coronaria. En presencia de enfermedad coronaria severa de TC y 3 vasos y FEVI deprimida. ---- Último día que toma xarelto el JJJ (ya no toma Sintrom) NO PINCHAR RADIAL IZQUIERDA. DEJO BRAZALETE NOTIFICATORIO. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) -JJJ, JJJ (JJJ)- JJJ
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC x 3 JJJ a las JJJ
Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ACxFA, HTA, DLP, IC y Hiperuri
cemia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tie
ne problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo oc
ular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 9
8 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 12
7 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 6 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿L
leva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
2-3 dias
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud ment
al y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. afebril. sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Toma batidos preop. Se
realiza preop: @+ reserva. Colocamos CVP. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de forma selectiva. Consciente y orientado. Tranqu
ilo y colaborador. HDN estable. Sin incidencias. Fecha: JJJ
Q hoy PACx3 JJJ. C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril
. Sin referir algias. Eupneico en basal. En FAMIS. ME en WC. No d
epos. Autónomo. Protocolo ERAS-IRASPROA. Resto ver IPA. Preop OK. Se vuleve a cursar coagulación x muestra coagulada. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano.
Baja a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) -JJJ, JJJ (JJJ)- JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
PAC x 3 JJJ a las JJJ
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedade
s crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ACxFA, HTA, DLP, I
C y Hiperuricemia
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimen
tación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad
acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo d
eposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características d
e la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Tempe
ratura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PPF2%. RASS -4. PINR. ESCID 0. Afebril. Se inicia weaning sin incidencias, extubación JJJ.
HDM estable, normoTA s
in DVA. Soporte DBT[x4] a 10mL/h. IC: 2.2 GC: 4.3.
ECG RMCP+EVs frecuen
tes, VVI 88lpm. PVC bajas, en torno a 6. Se administran 2 cargas SF.
RE
SP eupneico con LN a 3L. SatO2 y GSA correcta. PaO2 156. PaCO2 33. pH 7.
39. Algias controladas con rescate. Glicemias corregidas según pauta
. Ingesta hídrica bien tolerada.
Drenaje normoproductivo en aspiración, débito hemático.
DIUR en SV permeable, diuresis ajustadas. BH negativo
. No deposición.
Realizamos cuidados + medidas de confort habituales - Cursada curva de tropos (en descenso) + @urg Fecha: JJJ
dia 1 PO CABG x 3 (LIMA a DA, RAD en T secuencial OM-IVP) Disfunción VI -- C y O, afebril HDE con Dobuta 1.7, IC 2.2, lactatos 15 MCP VVI 88&apos; Eupneico con LN 3 lt, GSA correcta, sat 100% Diuresis 1685/BN 684 Drenajes 200 Ax: tropos 2480 (desc), resto ok RX: compatible con el post-op PLAN ASA 100 mg Amlodipino 5 mg Ver evolución Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientado y colaborador. HMD: Estable (PAM 78) con dobutamina 1.7 mcg/kg/min. Ritmo marcapasos 88 lpm.
RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%
Ausc: SR
N, sin ruidos sobreañadidos.
MUSC-ESQ: Fuerza y movilidad mantenidas en las cuatro extremidades. Balance articular rodilla izquierda 0/5/110º (
PTR JJJ), deambulaba con muletas previo a la cirugía. OBJETIVOS:
-
Mantener y mejorar capacidad inspiratoria.
- Mantener y mejorar la movi
lidad
- Fomentar autonomía
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
Venti
laciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspirato
rio 750 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Isométrico
s e isotónicos de cuádriceps, movilidad pasiva de rótula. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. No refiere dolor.
HMD tiende a HTA. Se comenta
con medicina y se pauta amlodipino 5mg desayuno y cena. Portador de DBT
(x1) 10 ml/h, IC: 2&apos;1. Se administra carga de 250 ml de ppl.
Eupneico c
on LN 2L. PO2 88. Sat O2 100%.
Diuresis justas que responden a la carga de volumen. Refiere molestias por la SV cuando sedesta o cuando se le i
ncorpora en la cama. Al mobilizar ceden las molestias.
Drenaje más prod
uctivo al sedestar.
Primera sedestación bien tolerada.
Realizada higie
ne con esponja + curas. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno
HMD estable sin soporte de DVA. E
CG en RMCP + EV. Portador de DBT [std] 10 ml/h. EH correcto
Eupneico
con GN 2lpm. GSA correcta
SVP. Diuresis aceptables. Balance de -800ml Drenaje permeable, débito sero-hemático escaso.
Realizadas medidas de c
onfort
Curso analítica de UCIAS
Resto ver IPA Fecha: JJJ
isminuyo DBT a 5ml/h pOM Fecha: JJJ
ostop CABG x 3 (LIMA a DA, RAD en T secuencial OM-IVP) JJJ
Disfunci
ón VI
--
Paciente despierto y orientado. TA135/60 Sat 97 FC82
HD
E con Dobuta 0.8mcg/k/m, IC 2.6 PVC 12 , lactatos 11
Gasometría OK y e
upneico con LN 3 lt, Diuresis 1830/BN -840
Drenajes 180 Ax: PCR 10
.2 Crea 0.72 Na 138 K4.2 Leu 7.32 Hgb 109 Plaq 180 INR 1.09 tropos
1150 (desc)
RX: ok PLAN:
Reducción progresiva de DBT hasta suspende
r
Sedestación
Inicio Amlodipino por Puente con A. Radial Fecha: JJJ
C y O HMD estable sin DVA, tendencia a la HTA. IC correcto sin DBT, pe retirar SG. RMCP Afebril LN Dolor controlado Sv permeable, diuresis correcta sin forzar Drenajes normproductivos Sedestación e ingesta tolerada Fecha: JJJ
C y O HMD estable sin DVA, tendencia a la HTA. RMCP Afebril LN Dolor controlado Sv permeable, diuresis mantenida sin forzar Drenajes poco productivos Sedestación e ingesta tolerada Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno
HMD estable sin soporte de DVA, t
endencia a la HTA. ECG en RMCP
Eupneico con ln a 2lx´. GSA correcta
SV
P, diuresis aceptable. Balance negativo
Realiza pequeña deposición líqu
ida
Drenaje permeable, en aspiración. Débito escaso
Curso analítica de UCIAS
Realizadas medidas de confort
Resto ver IPA Fecha: JJJ
ostop CABG x 3 (LIMA a DA, RAD en T secuencial OM-IVP) JJJ
Disfunci
ón VI
--
Paciente despierto y orientado. TA137/82 Sat 95 FC82 P
VC 8 FR 22
Ritmo de MCP interno HDE sin drogas vasoactivas. Lactato 9
Eupneico con LN 2 lt, Diuresis 1550/BN -2000
Drenajes 110 Ax:
PCR 15 Crea 0.66 Na 138 K3.1 Leu 7.11 Hgb 106 Plaq 159 INR 1.07
RX: no congestiva no derrames PLAN:
Reposición de Potasio 40 mEq
Retiro d
e Drenajes
Ajusto medicación
Gasometría de control JJJ
Movilizar-Deam
bular Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN: NRL: Consciente, orientado y colaborador. HMD: Estable (PAM 78) con dobutamina 1.7 mcg/kg/min. Ritmo marcapasos 8
8lpm. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100% Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos. MUSC-ESQ: Fuerza y movilidad mantenidas en las cuatro extremidades. Balance articular rodilla izquierda 0/5/110º (PTR JJJ), deambulaba con muletas previo a la cirugía. OBJETIVOS: - Mantener y mejorar capacidad inspiratoria. - Mantener y mejorar la movilidad - Fomentar autonomía - Educación sanitaria TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva. Incentivador inspiratorio 750 ml. Ejercicios activos con las cuatro extremidades en SDT. SDT bien tolerada. Fecha: JJJ
y O
HMD estable sin DVA, tendencia a la HTA.
RMCP
Afebril
LN
Dolor controlado
Sv permeable, diuresis mantenida sin forzar
Retirados dren
ajes, sin incidencias.
Sedestación e ingesta tolerada Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. HDM estable sin DVA. ECG en R
MCP. Eupneico con LN 2lx&apos;. StO2 + GSA correctas.
SV permeable. Diures
is correctas. Sedestación bien tolerada. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas. No precisa IR. Realiza dps líquidas. Realizada higiene + curas.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno
HMD estable sin soporte de DVA. E
CG en RMCP
Eupneico con ln a 2lx´.
SVP, diuresis mantenida. Balance -1
700ml
Curso analítica de UCIAS
Realizadas medidas de confort
Resto ve
r IPA Fecha: JJJ
ostop CABG x 3 (LIMA a DA, RAD en T secuencial OM-IVP) JJJ
Disfunci
ón VI
--
Paciente CyO, afebril.
Eupneico con LN. SatO2 100%.
TA: 143
/71 mmHg. 89 en MCP. PVC: 11
Diuresis: 1640cc
Balance: -1.9L.
GSA:
7.48/79.7/33.8
Lact 8 Ex Físico: correcto.
Rx T: similar a la previ
a. AS:
Crea: 0.62, Iones ok
Leuc: 6130, Hb: 10.5, Plaq: 167000
Coa
g OK.
----
PLAN:
-Sedestar / fisio
-Revisar MCP interno.
Altable a
la sala Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
Algias controladas.
HMD estable sin DVA, en
RMCP. afebril.
RESPI LN1Lx&apos; satO2 correcta. GSA en rango.
Diuresis cla
ras mantenidas por sv.
SDT bien tolerada.
Dieta vo tolerada.
Realizam
os medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM estable sin DVA. Afebril. RMCP propi
o, ESV que tras K y MG . glicemias correctas
RESP: lentillas con sat co
rrectas. Diuresis: correctas con furo vo cada 24h. reposición potasio
y MG
sedestación Higiene y curas.
Ingesta vo, Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. ECG: ritme MCP propi.
HDN: normotens.
D
iuresis correctes. Administrem 20 mg furosemida pom amb molt bona respos
ta.
Resp, eupmeic amb LN a 1lx&apos;. Realitza apnees al adormir-se.
Afebri
l. Fecha: JJJ
ostop CABG x 3 (LIMA a DA, RAD en T secuencial OM-IVP) JJJ
Disfunci
ón VI
--
Paciente CyO, afebril.
128/43. 64 MCP. LN 2 2.2/2.3 neg Ex Físico: correcto.
Rx T: Aumento de dendisdad hemitorax izdo a vigi
lar. AS:
PCR 9 Cr 0.68 Iones ok L 6 Hb 105 Pl 205 TP 91
----
PLA
N:
-Sedestar / fisio
-Revisar MCP interno.
- Altable a la sala Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
Algias controladas.
HMD estable sin DVA, en
RMCP. afebril.
RESPI en basal satO2 correcta.
Diuresis claras mantenid
as por sv.
SDT bien tolerada.
Dieta vo tolerada.
Realizo higiene + cu
ras.
Pdte traslado a sala JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) -JJJ, JJJ (JJJ)- JJJ
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa procedente de la JJJ
tras PAC x 3 + cierre de orejuela JJJ
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
ACxFA, HTA, DLP, IC y Hiperuricemia
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?:
No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: Aut
ónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valo
ración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor P
resión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm Valoración gastrointesti
nal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
2-3 dias
Fecha última deposición: JJJ Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Va
loración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axi