Fecha: JJJ
acient provinent del box d'atur, ingressat per PCR al carrer després de
JJJ corrent a la JJJ
A l'arribada pacient sedoanalgesi
at amb propofol i remifentanilo a 8 i 8 ml/h respectivament, RASS-3, NIN
R
Hdnm. hipotens, bradicàrdic, hipotèrmic. Realitzem ECG
En VC, ben ad
aptat a la VM. Sialorrea mucosa clara abundant
Diuresis mantinguda Re
sta veure gràfica Fecha: JJJ
acient al que retirem sedo-analgesia. Queda en RASS -4, amb pupil·es que inicialment es tornen més midriàtiques i després tornen a ser miòtiques de 2/3, reactives. Obertura d'ulls espontània sense fixar mirada. Exten
sió d'EESS a l'estímul. Cursada enolasa en sang i tòxics en orina, pende
nt nou control enolasa demà al migdia.
HDM estable, en RS/BS, TA mantin
guda sense DVA i febricular.
RESP en PA +6, +6, eupneic i mantenint sta
uració. Secrecions muco-hemàtiques denses i abundants, cursat BAS. Sialo
rrea molt abundant.
ALIM col·locada SNG en decliu amb dèbit biliós clar + aire, fa glopades de secrecions amb restes hemàtiques tipus poso de c
afè.
ELIM diüresi conservada. No deposició, flatulènices freqüents. Fecha: JJJ
Acient NRL sense sedoanalgesia, RASS -2. GCS fluctuant. PICNR. Sense can
vis respecte el torn anterior. HDM tend a la bradicardia sense repercu
ssió HDM. Arebril tot i que es mantenen mesures físiques. Diaforètic. RESP PS 6, PEEP 6 FiO2 31% amb bones SpO2 tot i que mossega tub en ocasi
ons i presenta sialorrea i secrecions abundants marronoses. DIG SNG en decliu amb dèbit d'aire + marronós. STP en curs. No dps.
REN diuresi c
onservada i clara. Pdt valorar forçar s/objectiu. Es trasllada a JJJ
sense incidències. Fecha: JJJ
aciente que llega de la JJJ. Llega hemodinámicamente estable con PANI n
o invasiva.IOT con VMI en PS con PS de 6 y FiO2 35%. Bien acoplado. Diur
esis preservada. Esta sin sedación y con RASS-3, apreta mano pero sin se
guir ordenes, pupilas isocóricas y reactivas y reflejo tusígeno pero sig
nos de daño piramidal con babinski presente.
El EEG está pendiente de i
nformar. Se pone radial derecha y llama la atención disociación PANI inv
asiva con PANI no invasiva con medidadas en la invasiva altas. Se coment
a con los NRL ante sospecha de hipertensión intracraneal y lo exploran e
videnciando signos de daño piramidal. Recomiendan PAS permisiva entre 16
0-180 mmHg para mantener perfusión cerebral y recomiendan RMN cerebral u
rgente mañana. La solicito Por otro lado hemos hablado con la famil
ia explicando que en este momento lo que marca la evolución es el pronós
tico NRL. Su JJJ y JJJ nos explican que el paciente es JJJ que ya ha hecho JJJ y JJJ y un m
araraton trial y que entrena JJJ. Tiene antecdentes de pa
lpitaciones que se estudió en su JJJ (ECG + ECO + Holter 24h
normal). Su JJJ tiene la misma historia. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ. HDM estable sin DVA con te
ndencia a la bradicardia sinusal. Se observa un decalaje importante entr
e PANI y PA invasiva. POM TAS objetivo máxima de 180 PAS para buena perf
usión cerebral ya que presenta signos de daño piramidal con babinski pre
sente. Respiratoriamente conectado al respirador en PS bien acoplado. SV permeable. Sialorrea purulenta que requiere aspiración. Se colo
ca KA radial izq, que se retira por sospecha de isquemia y POM se aplica
n medidas de calor local.
Se recoloca KA radial derecha con el mismo de
calaje y el mismo tipo de curva que el KA de izq. BIS entorno a 80. Si fiebre realizar hemocultivos y ECG. PDT.
- JJJ ECG alto de bru
gada (por la mañana)
- RMN a programar Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
PCR extrahospitalaria.
Procedencia: JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónic
as:
JJJ
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Aliment
ación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde al dolor
Modali
dad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Rit
mo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 4
-Dolor moderado/grave
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente analgesiado con BIC de REMIFENTANILO a 5 ml/h. RASS -4. SCID 0.
Pupilas isocóricas pero no reactivas en momentos puntuales. HMD: TAS e
ntre 160-180 mmHg durante toda la noche, pero a partir de las 6h realiza hTA durante la higiene. Se avisa a MG. Va recuperando TA. ECG en BS (FC entre 45-50lx'). Afebril.
RESP: conectado a VMI en modo VC tras hTA qu
e coincide con la higiene porque pierde reflejo respiratorio y entra en
apnea. Hasta ese momento, en PS +6.
SayO2 98-100%. GSA correcta. Iones
en rango.
Sialorrea abundante y maloliente. Secreciones mucopurulntas p
or TET.
SNG conectada a aspiración intermitente. Débito bilioso.
ELIM: diuressis por SVP mantenida. orina clara. No realiza deposición.
Reali
zada higiene general + medidas de confort.
Manos más frías que resto de EESS. Dejamos toallas a nivel distal y mejora.
Realizada analítica de
JJJ.
Realizada higiene completa + medidas de confort.
Resto en p
arte oral.
PDT.
- JJJ ECG alto de brugada + ECG normal (por la mañan
a).
- RMN hoy JJJ?? Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Al inicio del turno paciente analgesiado con remifentanilo a 5ml/h.
PINR +3/+3. ESCID: 2. RASS: -3. Presenta espasticidad general y con movi
mientos de descerebración. Se realiza TAC craneal con resultado sin ca
mbios respecto al anterior. Revalorado por NRL que decide iniciar sedaci
ón con propofol para realizar potenciales evocados. HMD: Tendencia a l
a HTA por catéter arterial con decalaje entre PANI y PA. Sin DVA. ECG en bradicardia sinusal. Afebril.
RESPI: con VMI alternamos VC Vt 460, P
EEP 6, FiO2 21%, FR 12 con PS 6 PEEP 6 FiO2 21%. GSA correcta, iones en
rango, lactatos de 11.
Sialorrea clara, secreciones por TOT mucopurulen
tas. Se inicia cascada. ALIM: portador de SNG en aspiración discontinu
a, con débito escaso bilioso. Se inicia NE a las JJJ a 20ml/h, si bue
n tolerancia, progresar a 35ml/h a las JJJ, y a 50ml/h a las JJJ. ELIM: diuresis por SV permeable con balance positivo. No deposición.
JJJ TC craneal, pendiente de resultado.
JJJ Se realizan potenciales evocados.
JJJ Cursada enolasas de 48h y @ protocolo PCR.
Recibe vi
sita familiar. PTE:
* RMN cerebral JJJ a las JJJ.
* Mañana JJJ a las JJJ enolasas + DECIDE de las 72h. Fecha: JJJ
r JJJ/JJJ Paciente de JJJ. 1. Parada Cardiorespi
ratoria extrahospitalaria recuperada
2. Ritmo no desfibrilable. Asistol
ia. ROSC:10 minutos. Lactato máximo de 60. 3. Encefalopatía hipóxico i
squémico a estudio. 2 Día de Ingreso en JJJ. - A nivel NRL paci
ente con sedación con RMF a 5 ml/hora y propofol a 8 ml/hora, RASS -4,
PINR +3/-3, con espasticidad marcada, movimiento de flexión de brazos, c
on rigidez marcada. Se pauta dosis puntual de Rocuronio para realización de potenciales Evocados, que informan verbalmente que son normales. TC
cráneo normal JJJ, similar a TAC del ingreso JJJ. EEG JJJ con ele
ntecimiento difuso, sugestivo de disfunción neuronal global. - A nivel hemodinámico, con hiperactividad simpática, con respuesta hipertensiva
con TA hasta 180/90 mmHG, con Bradicardia sinusal a 35 lpm, se controla
adecuadamente con aumento de sedación. Realizamos ecoscopia VI no dilata
do, no HVI, con función VI conservada, sin alteraciones segmentarias. No valvulopatias significativas. VD ligeramente dilatado, con Diametro del anillo de 40 mm, a nivel basal de 50 mm, con Vena cava dilatada de 30 m
m, sin variación respiratoria, no líneas B. - A nivel respiratorio, co
n VMI en PS de 6, Peep de 6, FiO2:28%, VT 520 ml. Sin alteraciones ácido
-base, con PH de 7,44, PCO2:36, HCO3:24, P02:141. - A nivel renal con
función renal normal, Cr:0,6 mg/dl, iones normales, diuresis en 8 hora
s de 1 litro. Troponina en descenso 464. CP
- A nivel infeccioso, cubie
rto empiricamente con Amox/clavulánico 2 gr/8 horas. FI: JJJ. Hb de 11
,2-10gr/dl, plaquetas:190.000/mm3. Leuco:8710/mm3. AST:371. GOT:742. LDH
:695. PCR:6,4. CK 9000/mm3. - Inicio de Nutrición enteral con Fresubi
n Easy a 20 ml/hora. SG 10% 500 ml/12 horas. SF 500 ml/24 horas. Pla
n
Pendiente de evolución neurológica, mantenemos sedación. Pendiente
de RMN cerebral. Enolasas solicitadas para el JJJ. Fecha: JJJ
e realiza RM cerebral en que nos informan verbalmente zonas de edema cit
otóxico sin signos de HTIC. Pendiente de informe deficinitivo que se com
pletará por el equipo de neuuroradiología mañana. Fecha: JJJ
aciente sedanalgesiado con RMF y propofol con RASS de -4 / -3. ESCID de
1. Pupilas reactivas lentas, alternando con ojos en sol naciente. Afebri
l.
HDM con tendencia a la HTA, Monitor en bradicardia sinusal. Respir
atoriamente conectado al respirador en PS alternando con VC y PC bien ac
oplado. SV permeable con diuresis clara.
Se aplican medidas de calor
local en EESS. Portador de SNG con NE a 20ml/h, si buen tolerancia, si
n realizar retención aunque la estopamos un par de horas por RNM.
BIS e
ntorno a 70 - 80. No realiza deposición.
Si fiebre realizar hemoculti
vos y ECG. PDT.
- Pendiente de evolución neurológica, mantenemos se
dación. - Enolasas y DECIDE para el JJJ Fecha: JJJ
RL: pacient amb analgosedació amb RMF i propofol. ESCID 0. RASS -4. PINR bilaterals +3. BIS 70 - 75, EMG positiu. HDM: tendència a la HTA (TA
S 140 - 150 mmHg / TAD 60 - 70 mmHg / TAM 75 - 80 mmHg). ECG en RS. Afeb
ril. RESP: connectat i ben acoplat a VMI. A les JJJ canviem modalit
at de VC a PS (+6). FiO2 21%. SpO2 100%. GSA (JJJ) valors de gasos i i
ons en rang. ESD lleugerament edematosa, envermellida i calenta. ESE fre
da i pàl·lida sense presència de cianosi. Polsos distals en ambdues EESS conservats. A les JJJ situació invertida, mà esquerra calenta i enverme
llida i mà dreta més freda. h.ALIM: s'augmenta velocitat de NE de 20
a 35ml/h (JJJ) i de 35 a 50 mlh a les . No realitza retenció gàstrica
i bona tolerància a nou ritme d'alimentació. ELIM: diüresis clares i
mantingudes per SVP sense forçar. No realitza deposició. Cursades ana
lítiques d'JJJ i JJJ. Realitzem higiene general i apliquem mes
ures de comfort. Resta d'informació a IPA i parte oral. PENDENT: eno
lases + Decide 72h JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
Fisioterapia JJJ anotación de ayer y de hoy: 1. Parada Cardiorespiratoria extrahospitalaria recuperada 2. Ritmo no desfibrilable. Asistolia. ROSC:10 minutos. Lactato máximo d
e60. 3. Encefalopatía hipóxico isquémico a estudio. 2 Día de Ingreso en JJJ. NRL Paciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo. RASS -4/-5, PINR +3, ESCID 2/10, con postura de descerebración a la estimulación física, reflejos tendinosos exaltados y espasticidad marcada con Aswort
h3/4. Reflejos corneal, tusígeno y deglutorio presentes. HMD estable sin SVA con tendencia a la hipertensión. RESP Acoplado a la VMI x TET + HA (JJJ)en PC-Bipap PIP 15 Peep 6 PS 6 FiO2 28%, SpO2 99%. Auscultación respiratoria con roncus en proximales en campo pulmonar izquierdo. -Se realiza drenaje de secreciones con ayuda de la VMI y se aspiran secreciones amarillentas muy espesas. Recomendamos no apagar la cascada
. FUNCIONALMENTE con ICU-Mobility Scale 0 se realizan pasivos de las 4 EE y acondicionamiento postural Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto Fecha: JJJ
. Parada Cardiorespiratoria Extrahospitalaria recuperada
- 1R Ritmo Asi
stolia. ROSC: 10 minutos. Lactato inicial 60. - Etiología incierta.
2
. Encefalopatía hipóxico-isquémica en contexto de 1. NRL sedación co
n RMF a 5 ml/hora y propofol a 8 ml/hora, RASS -4, PINR, sin espasticid
ad bajo sedación que aparece al retirarla durante EEG.
-Enolasa 24h 35 -EEG JJJ y JJJ con enlentecimiento difuso sin actividad comicial durant
e la distonía.
-TC cráneo normal JJJ, similar a JJJ.
-RM Craneal JJJ: Sugiere afectación extensa isquémica supratentorial. RESP: TOT, mal adaptado en PS por mala dinámica espiratoria y tendencia al atratap
amiento. Pasamos de PS a PC Peep de 6 , Pinsp 13 FR 16 inicio de ciclado precoz para favorecer espiración. FiO2:21%. Bien ventilado y oxigenado
sin disincronías. Auscultación no patolófica.Rx tórax sin alteraciones e
videntes. Tot y PICC bien posicionadas. CIRC: tendencia a la hiperten
sión dependiente de clínica neurológica. En RS a 60 l/m. Bien prefundido
, sin congestión. Vasodilatación en EESS distal bilateral en contexto de raynaud sin signos de comprimoso de perfusión. REN función renal nor
mal, sin diselectrolitemias Diuresis 1,5L INF: Febricular 37,4 bajo p
aracetamol. PCR 3 sin leucocitosis Cubierto empiricamente con Amox/clav
ulánico 2 gr/8 horas. DIG: Tolera Nutrición enteral con Fresubin Eas
y a 20 ml/hora. Plan
-En consenso con neurología se acuerda mantner
sedación pra prevención de posibles crisis diencefálicas y neuroprotecci
ón a desescalar en las proximas 24-48h y revalorar situación clínica jun
to a curba de enolasas. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo. PINR +3/+3. R
ASS -4. ESCID 1. Presenta espasticidad generalizada.
HMD: tendencia a l
a HTA, continua decalaje entre PANI y TA. Sin DVA. Monitor: RS. Febricul
ar llegando a 37.4ºC
RESPI: VMI por TET. Se cambia a PC asistida por co
nfortabilidad y asincronías, bien tolerada y bien acoplado. FiO2 21%, Pi
ns 15, FR 15, PEEP 6, Psop 6. GSA correcta, iones en rango, lactatos nor
males.
Sialorrea moderada y clara. Aspiración de secreciones espesas y purulentas, escasas. Continua con humidificación activa.
ALIM: portado
r de SNG.NE a dosis plenas, bien tolerada, sin retención. ELIM: portad
or de SV, permeable. Diuresis justa.
Colocamos Midline de 20 en ESI y r
etiramos CVC de inserción periférica de ESD. Se realiza cultivo de la pu
nta de catéter.
Cursadas enolasas de las 72h.
Realizado EEG, pte de in
formar.
Resultado RMN Signos de encefalopatía hipóxica difusa con afect
ación supratentorial difusa.
Recibe visita familiar.
Se informa a fami
lia del pronóstico y se sugiere repatriación de cara a la próxima semana
. Fecha: JJJ
aciente sedanalgesiado con RMF a 7ml/h y propofol a 8ml/h con RASS de -4 / -3. ESCID de 1. Pupilas reactivas lentas, alternando con ojos en sol
naciente. Febricular que disminuye con paracetamol.
Monitor en bradicar
dia sinusal. Respiratoriamente conectado al respirador en PC bien acop
lado. SV permeable con diuresis clara.
Se aplican medidas de calor lo
cal en EESS. Portador de SNG con NE a 50ml/h sin realizar retención. BIS entorno a 50 - 60. No realiza deposición.
Recibe visita familiar
. Fecha: JJJ
Paciente sedonalgesiado con Propofol a 8ml/h y RMF [x1] a 7ml/h. RASS: -5/-4 PINR: +2/+2 que alterna con +3/+3. Al inicio de la noche pupilas con leve desviación hacia abajo. ESCID:1-3. BIS: 70-80. TS:0. ECG: BS con FC en torno a 36-33 lpm (comentado con MG). Afebril toda la noche, incluso se coloca manta térmica a primera hora de la mañana por Tª: 34,8ºC que no acaba de aumentar. A nivel respiratorio, TET conectado en PC asistida, con FiO2:21%, Pins:15, FR:15, Psop:6 y PEEP:6. Bien acoplado al respirador, GSA conservada. A primera hora de la mañana, K+:3,42 y lactato de 9. Se aspiran secreciones mucopurulentas espesas y escasas. Sialorrea abundante. Portador de humidificación activa. Portador de NE a dosis plenas, sin presentar retención y bien tolerada. Diuresis por SV permeable, sin forzar, que se van ajustando durante la noche, de aspecto concentrado. Se realiza lavado vesical, comprobando permeabilidad y con buena respuesta. Se comenta con MG, nos indica conducta expectante de momento. No realiza deposición. Se realiza higiene completa, medidas de confort y hidratación. Se aplican medidas de calor local en EESS. Se cursa analítica de JJJ. Recibe visita familiar a primera hora de la mañana. Fecha: JJJ
Fisioterapia JJJ: 1. Parada Cardiorespiratoria extrahospitalaria recuperada 2. Ritmo no desfibrilable. Asistolia. ROSC:10 minutos. Lactato máximode60. 3. Encefalopatía hipóxico isquémica NRL Paciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo. RASS -4/-5, PINR +1, ESCID 2/10, con postura de descerebración a la aspiración, reflejos tendinosos exaltados, espasticidad marcada con Asworth 3/4 (si
nsedación),clonus aquíleo izquierdo y babinsky bilateral. Reflejos corneal, tusígeno y deglutorio presentes. HMD estable sin SVA con tendencia a la hipertensión. RESP Acoplado a la VMI x TET + HA (JJJ)en PC-Bipap PIP 15 Peep 6 PS 6 FiO2 28%, SpO2 99%. Auscultación respiratoria con roncus en proximales en campo pulmonar izquierdo. -Se realiza drenaje de secreciones con ayuda de la VMI y se aspiran secreciones amarillentas muy espesas. Sialorrea sucia. FUNCIONALMENTE con ICU-Mobility Scale 0. Se realizan pasivos de las 4 E
Ey acondicionamiento postural Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto Fecha: JJJ
AS (JJJ): Negatiu Fecha: JJJ
eresa JJJ/JJJ. 1. Parada Cardiorespiratoria Extrahospitalaria
recuperada.
- 1R Ritmo Asistolia. ROSC: 10 minutos. Lactato inicial 60. - Etiología incierta.
2. Encefalopatía hipóxico-isquémica en context
o de 1. - NRL sedación con RMF a 7 ml/hora y propofol a 8 ml/hora,
RASS -4, PINR con respuesta paradójica. Sin espasticidad bajo sedación.
Reflejos aumentados. -Enolasa 24h 35. Enolasa a las 72 horas 140, pen
diente de confirmar nuevamente. -EEG JJJ y JJJ con enlentecimiento dif
uso sin actividad comicial durante la distonía.
-TC cráneo normal JJJ
, similar a JJJ.
-RM Craneal JJJ: Sugiere afectación extensa isquémi
ca supratentorial. RESP: TOT, bien adaptado, PC, PEEP de 6, PS de 9,
FR:15, FIO2:21%. VT:455 ml. Sin alteraciones ácido-base. Ph normal, lact
ato normal. Rx de tórax: Sin alteraciones. CIRC: Estable hemodinámica
mente, con buen control, bajo sedación. Bradicardia sinusal a 30 l/m. Bi
en perfundido, sin congestión. Vasodilatación en EESS distal bilateral e
n contexto de raynaud. -REN: Iones normales. Función renal normal. Di
uresis 1,8L
INF: Sin fiebre. Cubierto empíricamente con Amox/clavulánic
o 2 gr/8