Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
RNPT mo
derada
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de p
arts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
V
alor de freqüència respiratòria: 48
Saturació O2: 100
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor freqüència cardíaca:
148
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 1.980
Valor de pes
de naixement: 1.980
Valor de talla: 45
Primer meconi: No
Abdomen: Nor
mal
Melic: Normal
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocolor
eada
Característiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.3 Puntuació escala NSRAS: 13-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 3-No d
olor/lleu Fecha: JJJ
ngresa procedente de sala de partos por prematuridad.
Sin soporte respi
ratorio, mantiene constantes estables desde su ingreso, no desaturacione
s ni bradicardias.
A su ingreso se realiza gasometría de talón.
Tras r
esultado de gasometría se coloca vía periférica sin incidencias, se inic
ia perfusión y se deja a DA.
A las 7h se repite gasometría, se inicia a
limentación (buena coordinación succión-deglución).
Irritable a ratos,
le cuesta consolarse.
Los JJJ vienen a las 7:30h, se les explica nor
mas básicas de la unidad, Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc m
oderat Fecha: JJJ
xploració Física Neonatologia ¿Exploració física completa normal?: **
No
¿Signes de traumatisme obstètric?: No
Impressió general: Bona
Colo
r: Rosat
Fontanel.la: Normal
Fàcies: Normal
Ulls: Normals
Crani: **A
ltres
Observació altres crani:
Moldeamiento craneal, aparentemente pos
icional.
Pell i mucoses: Normal
Trets dismòrfics: No
Clavícules: Norm
al
Coll: Normal
Boca i Orl: Normals
Configuració tòrax: Normal
Polso
s femorals: Normal
Auscultació cardíaca: Normal
Auscultació respiratòr
ia: Normal
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Genitals: Normals
Ano: Norm
al
Extremitats superiors: Normals
Extremitats inferiors: Normals
Colu
mna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Activitat: Norm
al / D'acord amb l'EG
Estat d'alerta: Normal / D'acord amb l'EG
To: No
rmal / D'acord amb l'EG
Plor: Normal / D'acord amb l'EG
Reflexes primi
tius: Normals / D'acord amb l'EG
Signes neurològics d'alarma: No Fecha: JJJ
JJJ, 11hdv 34+3 SG (EPM 34+4), PN 1980gr OD
- Prematuridad mod
erada
- Peso adecuado para edad gestacional - Embarazo gemelar monoco
rial biamniótico. 2ª gemela. Rotura de membranas de <18h
- JJJ de JJJ con neurofibromatosis tipo 1 Dispositivos: vía periférica. EF: B
EG. Impresiona soplo sistólico no irradiado. Pletórica. Resto exploració
n anodina. Evolución
- Respi: sin soporte respiratorio. No tratamien
to con cafeína. No desaturaciones. Ctes en rango - GI: líquidos totale
s a 80ml/kg/d. Disminumos sueroterapia con suero glucosalino 10% (10ml/k
g/d) y aumentamos NE 70ml/kg/d. Si pierde vía y presenta correcta tolera
ncia a nutrición enteral, no haría falta recanalizar vía. Abd blando y d
epresible. Gasometría (JJJ) pH 7.40, pCO2 36.5, HCO3 22.2 EB -2.1, G
lucosa 66, lactato 29.7mg/dL. Controles de glicemia en rango (esta mañ
ana 66mg/dl)
- BiliTC: pendiente iniciar controles. - Inf: sin antibi
oterapia. A/S al ingreso normal, PCR negativa (0.01mg/dL) - NRL: EcoT
F en 48h (JJJ) PLAN:
- Monitorización cardiorespiratoria contínua. - Sueroterapia en descenso a 3.5ml/h. Dejar a 1ml/h tras tolerar 17ml
de toma. Si pierde la vía no recanalizar.
- NE: Aumentar a 17ml por tom
a, promover succión.
- Glicemias según protocolo.
- Pendiente ecografí
a cerebral JJJ
- Control de bili tc. Fecha: JJJ
ranquila durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
Tolera b
ien alimentación, come muy bien. Toma de las 10h se coloca la pecho y co
me bien.
Control de glimecia y Bili Tc por turno. A las 13h glicemia má
s justa ( me encuentro BIC de STP parada). Fecha: JJJ
JJJ, FN JJJ a la JJJ
JJJ
EG 34+3--> EPM 34+4
PN: 1
980--> PA 1940gr (-2%) IDX
- RNPT 34+3 AEG
- Gemelar monocorial bi
amniótico--> segunda gemela E. Físico: BEG, bien perfundida. Eupneic
a y sin distrés. Soplo sistólico para esternal izquierdo de característi
cas fisiológicas. Abdomen depresible, no doloroso. Activa, buen tono, ad
ecuada neuroconducta. Evolución: Sin incidencias, constantes por g
ráfica normales. No apneas. Tolera NE (70ml/kg/) Glucemias correctas. B
ilirrubina con valores fuera de rango para fototerapia (8.6 mg/dl). No r
iesgo de isoinmunización. Isogrupo materno A Rh positivo, coombs directo negativo. Diuresis y deposiciones presentes. Riesgo de infección por RN
PT + APP de causa desconocida, primera analítica anodina. PLAN
- Co
ntrol de glucemias
- BTC por turno. Tratamiento con fototerapia a las 2
4hdv con valores de 10mg/dl
- Vigilar tolerancia
- Valorar mañana anal
ítica de control por ARI. Fecha: JJJ
stable en la tarde, via periférica permeable y se disminuye STP a 3,5ml/
h.
Tolera bien el alimento. Tiene muy buena succión y buena coodinación cuando come.
Bili TC demomento fuera de rango. Seguir con controles. Glicemia de 65mg/dl.
Le enseño a los JJJ a hacer los cuidados de JJJ y hacen canguro bien tolerado Fecha: JJJ
s baixa STP a 1ml/h
Constants estables tota la nit
No acava de menjar
be, no succio productiva,li co.loca SNG. Aliment tolerat Deposicions p
resents
Icterica pero fora de rang de fototerapia
Mes desperta que a p
rimera hora de la nit Fecha: JJJ
JJJ, 2ddv. EG: 34+3 SG (EPM 34+5). PN 1980g. PA 1940g (-40g). OD - Prematuridad moderada
- Peso adecuado para edad gestacional - Emba
razo gemelar monocorial biamniótico. 2ª gemela. Rotura de membranas de <
18h
- JJJ de JJJ con neurofibromatosis tipo 1 Dispositivos: vía pe
riférica. EF: BEG, normohidratada, tinte subictérico. Tonos cardíaco
s rítmicos y regulares, impresiona soplo sistólico no irradiado II/VI. B
uena entrada de aire bilateral, sin agregados. Abdomen blando y depresib
le, no masas ni megalias, cordón umbilical sin signos de alarma. Perfusi
ón distal conservada, pulsos femorales normales. Neuroconducta impresion
a normal para la edad, fontanela normotensa. Evolución:
- R y HD: e
stable, sin soporte. - DM: Aumentamos NE a 105ml/kg/d y retiramos suer
oterapia. Mantener vía hasta correcta tolerancia oral. Controles de glic
emia en rango. Última BiliTC 6.4mg/dl, continuar controles cada 8 horas. - I: sin antibioterapia. A/S al ingreso normal, PCR negativa (0.01mg/
dL). - N: EcoTF solicitada (JJJ). PLAN:
- Monitorización cardio
respiratoria contínua.
- NE: Aumentar a 26ml por toma, promover succión
. STOP sueroterapia, retirar vía si tolera correctamente la NE. - Cont
rol de bili tc cada 8 horas.
- Glicemias según protocolo.
- Pendiente
ecografía cerebral JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Alimentación VO / GAV bien tolerada. LM directa correcta, se ayuda a
conseguir buen agarre y se corrige postura. Realiza succiones efectivas
pero pierde continuidad. Se suplementa por GAV, muy dormida. Micciones y deposiciones presentes normales. BiliTC fuera de rango para FTP. Gl
icemia mantenida.
Vienen los JJJ, se explican los cuidados. Fecha: JJJ
JJJ, buen curso, constantes mantenidas, enteral bien tolerad
a por boca, realiza diuresis y deposiciones. Bili TC fuera de rango PL
AN: sin cambios Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Bona succió i toler
ancia de l'alimentació. Pren part per boca però es cansa, resta per gava
ge. A les 7h JJJ se'l col·loca el pit. Miccions i deposicions normals.
Coloració normal-icteric, realitzo Bili TC: 9,8 . Activa, descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
TNN
Dra JJJ Valoramos la ecografia cerebral de JJJ a las JJJ (34+6 EPM), PC: 29.5 cm ( -1.4 zs) que es normal, Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño normal. No se
aprecian signos de sangrado intracraneal.
Sustancia blanca sin alteraci
ones. Gradacion. Ganglios basales sin alteraciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin alteraciones.
IR de la arteria perica
llosa dentro de la normalidad.Flujo venoso en los senos explorados norrm
al. Surcacion y corticogenesis normal para EPM. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, 34+3EG, EPM 34+6. PN 1980g, PA 1870 JJJ, 2ddv
. EG: 34+3 SG (EPM 34+5). PN 1980g. PA 1940g (-40g). OD - Premat
uridad moderada 34+3, PAEG. - Embarazo gemelar monocorial biamniótico
. 2ª gemela. - JJJ de JJJ con sospecha NF1 - Ductus sin repercu
sión hemodinámica Dispositivos: no dispositivos. EF: soplo sistólic
o. Resto exploración anodina EVOLUCIÓN: - Respi: estable. No sop
orte ni tratamiento con cafeina - GI: Alimentación enteral a 110ml/kg/
d. Trabajar succión oral. Gasometría: pH 7.40, pCO2 36.5, HCO3 22.2,
EB -2.1, Na 130, K 6.6, gluc 66, lactato 29.7 mg/dl Bilirrubina: fuer
a de rango de FT - NRL: Realizada hoy ECOTF sin alteraciones relevante
s. - Ecocardiograma realizado, objetivándose ductus de 1.5cm, sin rep
ercusión hemodinámica. PLAN: - Ajustamos NE a 110ml/kg/d - Tr
abajar succión oral - Control biliTC - Resto de cuidados habituales Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA
JJJ. 1870G. 34.6 sg.
A las 13h observo toma de JJJ al pecho. Patrón oral inmaduro Buen reflejo de búsqueda. Succión l
enta, poco efectiva. Consigue mantener racimos de 2-3 succiones seguidas
. Coordinación S:D:R: 4-1-2.
Repasamos posturas y alineación. Mejor suc
ción con agarre profundo dirigido y en cuna cruzada auqnue se duerme ens
eguida. No fuerzo. Trabajamos impronta y reconocimiento al pecho con pie
l con piel. JJJ con subida de leche, pechos turgentes. Buena producci
ón de calostro. Buena técnica del JJJ. Realizo educación sanitar
ia, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Alimentación VO / GAV bien tolerada. LM valorada por enfermera de lac
tancia. Bastante dormida, se suplementan las tomas por gravedad.
Miccio
nes y deposiciones presentes normales. BiliTC fuera de rango para FTP. Vienen los JJJ, buen manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
Bon curs. Constants mantingudes. Bilirubina transcutània 8 mg/dL aquest
atarda. Tolera enteral, part per succió i part per sonda. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Bona succió i toler
ancia de l'alimentació. Pren part per boca però es cansa, resta per gava
ge. Miccions i deposicions normals. Coloració normal-ictèric, realitzo B
ili TC: 9,3. Activa, descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 18-Risc baix
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratò
ria Fecha: JJJ
JJJ, JJJ
RN prematura 34+3, EPM 35. PN 1980, PA 1920 (+50g) EF: Soplo sistólico I/VI. Resto de exploración anodina. Evolución:
- R
espi: Sin soporte respiratorio. No tto previo con cafeina. No desaturaci
ones
- GI: Alimentación NE a través de SOG, subimos a 130ml/kg/d. Inten
tar promover succión oral. Valorado ayer por asesora de lactancia. - C
ardiológico: ductus de 1.5cm sin repercusión hemodinámica. - BiliTC: 9
.2 mg/dl (fuera rango FT; Entraría en 17pts)
- NRL: EcoTF ayer normal.
Pendiente de FO el JJJ. PLAN:
- Aumentamos NE a 130ml/Kg/d - Promover succión oral - BiliTC por turno - Pendiente FO el JJJ - Resto de cuidados habituales. Fecha: JJJ
onstantes estables, no bajadas de saturación no bajadas de FC. Afebril
.
Ponemos durante el día con la JJJ.
Toma algo por boca, pero se c
ansa resto por gravedad, no vómitos.
Se coge muy bien al pecho pero se
cansa.
Realiza micciones y deposiciones de aspecto normal.
A las 10h s
e realiza diagnóstico + glucemia. Glucemia mantenidas.
Abdomen no diste
ndido blando a la palpación no doloroso.
Realizo bili t/c fuera de rang
o.
JJJ realizan los cuidados, canguros bien tolerados. Fecha: JJJ
JJJ, PA 1920 (= ayer) Muy estable. Sin soporte ni cafeína, no apne
as. Ctes en rango. En fase de progresar boca-sng. Buena tolerancia. Ctes en rango. No incidencias ni cambios. Fecha: JJJ
òmit a les 22h. Resta de la nit tolera, si esta desperta oferim VO i m
illor amb tetina blava.
Depos i miccions bones. HDM estable Fecha: JJJ
JJJ 34.3s, JJJ EPM 35.1s PN 1980g, PA 1920g, igual que ayer EF: buen aspecto general, rosada con leve tinte ictérico. Buen tono y
reactividad. Ingreso de aire simétrico, sin ruidos sobreañadidos, buena
dinámica respiratoria. Tonos cardiacos rítmico, soplo sistolico 2/VI. Ab
domen anodino. Pulsos femorales presentes y simétricos. Estable en incubadora en respiro espontáneo en aire ambiente, constantes vitales e
n rango de normalidad. Alimentación por boca/SNG a 130 ml/kg/d, LM/formu
la de pretérmino. 1 vómito puntual ayer a las 22h, resto de tomas con bu
ena tolerancia. Micciones correctas, última deposición ayer a las 13:00, heces normales. Ecocardio JJJ: DAP 1.5mm con shunt ID sin reperc
usión hemodinámica. FO 3mm shunt ID. Eco cerebral JJJ: normal P
lan: - Seguir monitorización cardio-respiratoria continua - Incremen
tamos alimentación a 150 ml/kg/d por boca/SNG. Fomentar alimentación al
pecho y succión nutritiva - Control bili TC 1 vez por turno (entraría
en fototerapia con 17 mg/dl) - Control FO JJJ Fecha: JJJ
0h: Se prueba el pecho directo y ayudamos a que abra bien la boca. Se h
a cogido un poco pero suplemento por gavage con 25ml. Canguro bien toler
ado con el JJJ
13h: Está dormida y se le ofrece por gravedad todo el
alimento
Los JJJ han venido toda la tarde y hacen todos los cuidados de JJJ y su JJJ y tienen buen manejo.
Pendiente Bili TC en la
tarde Fecha: JJJ
onstants estables durant la tarda. No realitza dessaturacions ni bradicà
rdies. Afebril. Alimentació VO/GAV ben tolerada. A les 16h fa pit, bo
n segellat i coordinació S-D-R però perd continuïtat; es suplementa per
gravetat. A les 19h només fa 6cc per boca, molt adormida. Abdomen tou
i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions presents, realitza
una deposició escassa durant la tarda. Activa a les manipulacions i d
escansa entre preses. Venen els JJJ a fer les cures de la presa de l
es 16h, bon maneig de les cures. Entra l'JJJ amb ells. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ
RNPT 34+3 --> 36+5 EPM, PA 2145g EF: No exploradas ho
y. Evolución:
- R: estable, sin soporte. Constantes en rango
-GI:
Bien tolerada, completa las tomas por boca. NE total a 185ml/kg (tomas d
e 50ml c/3h) Micciones y deposiciones presentes. - Ductus arterioso
pequeño sin repercusión hemodinámica. - ECOTF: normal PLAN:
- Sin
cambios
- Alta el JJJ Fecha: JJJ
TNN - Logopèdia Es realitza estimulació oromotora juntament amb el JJJ. Observació d'ingesta (biberó):
- Bona copatació inicial que dismi
nueix amb el transcurs de la presa. [S'aconsella agafar el biberó més pr
op de la tetina per a poder fer una suport mandibular quan aparegui el c
ansament].
- Buit correcte i posicionament correcte
- Posicionament la
bial correcte i adient
- Bona coordinació cicle SDR
- Posicionament co
rporal: inclinada aproximadament de 90º amb suport cervical i d'esquena, a ser possible. Fecha: JJJ
stable, afebril. Activa, bon aspecte general.
Pren molt bé el pit, tole
ra bé. Miccions i deposicions a totes les presses. Fecha: JJJ
onstantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Buen c
urso clínico. Alimentación LM VO bien tolerada. Termina los biberones. Abdomen blando y depresible a la palpación; no doloroso. Reactiva a estímulos. Descansa entre tomas. En cuna con JJJ. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ
RNPT 34+3 --> 36+6 EPM, PA 2210g EF: BEG, Buena entra
da de aire bilateral. No ausculto soplos. Abd blando y depresible. Neuro
conducta normal. FANT. Evolución:
- R: estable, sin soporte. Consta
ntes en rango
-GI: Bien tolerada, completa las tomas por boca. NE total
, aumentamos a 190ml/kg (se queda con hambre)
Micciones y deposiciones
presentes. - Ductus arterioso pequeño sin repercusión hemodinámica. - ECOTF: normal PLAN:
- Sin cambios
- Alta mañana JJJ Fecha: JJJ
urso anterior escrito por P. JJJ. Fecha: JJJ
TNN - IPA Lactància:
Primers fills, JJJ amb desitg de LME en tàndem a
mb ambdues nenes.
Molt bona producció de LM. Actualment: LME Diferida t
otes les presses per les dues.
Felicito mèrits al JJJ.
Molt bon man
eig de la técnica al pit tant amb cuna creuada com en caballet, molt bon
a conservació d'àngles i alineació. JJJ: bona mobilitat lingual
en extensió, lateralització i elevació. LIP OUT amb bon acanalament ling
ual. Bon agarre al pit sense mugronera, tot i que perd la continuïtat. L
leuger "xasqueig" molt puntual. Patró oral de transició, de forma coordi
nada S-D-R 4-1-1.
Alguna descoordinació puntual amb el biberó. JJJ: bona mobilitat lingual en extensió, lateralització i elevació. LIP
OUT amb una mica de caiguda lingual a nivell central (a anar revalorant)
. Paladar normal. "Xasqueig" més important que no millora recolocant (po
ssiblement per mugronera gran i boca petita). Molt adormida i hipoactiva
. Patró oral de transició, amb poques deglucions audibles i visibles (du
rant el dia d'avui). - Es reforçen les cures a domicili
- Es solicit
a cita per consulta lactància per JJJ
- Es realitza pauta d'aliment
ació de forma consensuada amb els JJJ.
- S'expliquen biberons fisioló
gics i mètode Kassing. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril.
Alimentació VO ben tolerada. A les 13h el JJJ se la col·loca al pit, valorat per infermera de lactància. S'acaba e
ls biberons. Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Mi
ccions i deposicions (alguna més lí