Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, afebril y HDM estable que ingresa de forma programada a cargo del Dr. JJJ para Cx hoy: suprarrenalectomí
aD. Anestesia: Dr. JJJ Familiar: JJJ (JJJ) JJJ AP: HTA, PTC D (hace JJJ), colecistectomía, doble bypass + reparación v.mitral + sustitución v. aórtica biológica, NFP D (hace JJJ), NFP I + suprarrenalect (hace JJJ) DIETA: Famis x Cx (NO leche entera) CTES: tendencia HTA al ingreso VÍA: vvp D ELIMINACIÓN: ME MOVILIZACIÓN: Autónomo APOSITOS: - REALIZADO: TM: reserva + ducha quirúrgica + CI + CA PENDIENTE: - IMPORTANTE: Cx aprox JJJ Fecha: JJJ
Se realiza ECG. Visitado por Dra JJJ de anestesia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sup
rarrenalectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
PTC D (
hace JJJ), colecistectomía, doble bypass + reparación v.mitral + sus
titución v. aórtica biológica, NFP D (hace JJJ), NFP I + suprarren
alect (hace JJJ) Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Presión arterial invasiva sistólica: 129 mmHg
Presión arterial invas
iva diastólica: 55 mmHg
Presión arterial invasiva media: 82 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Ritmo deposicional:
np
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Pu
ntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 34 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. GCS 15, PINR. HDM con tendnecia a la HTA, e
n RS. Afebril. Eupneico con LN 2lx&apos;. FAMIS con STP. Normoglicemico. Diuresis conservada. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. Afebril. Alg
ias controladas con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS
.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas.
DIG: Ingesta hídri
ca bien tolerada. Glicemia de 245 administro 8UI IR SC.
ELIM: Oligúrico por SV, fuerzo con furosemida con buena respuesta. No realiza deposició
n.
Drenaje silastic no productivo pero permeable, débito hemático.
Apl
icadas medidas de confort. Fecha: JJJ
in cambios respecto a la noche. Retirar compresivo de cateter femoral
a las JJJ. Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y HDM estable que regresa a la s
ala procedente de la UCI a las JJJ aprox. Eupneico en basal.
Tolera die
ta líquida, inapetente a la hora de la comida, declina dieta, prefiere m
erendar más tarde.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Portador CVC salinizado, retiramos vvp D, vvp D + vvp I, sv o/clara (cambiamos
bolsa de diuresis), drenaje poco productivo débito serohemático, apósito femoral D (tras retirada en la UCI de catéter femoral) se puede retirar a las JJJ, apósitos abdominales limpios.
Visitado por Dr. JJJ que
solicita A/S para mañana a las JJJ. Pendiente sedestar.
Pendiente A/S ma
ñana JJJ. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDME y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. Portador de sv o/clara y sylastic d/hemático poco productivo. VVP I+ CVC salinizados. Se retira apósito compresivo a las JJJ. Sedesta a partir de las JJJ, bien tolerada. Tolera dieta. Sin más incidencias.