Fecha: JJJ
aciente que es trasladada de JJJ por HSA.
AP: HTA (no t
tº actual), MCP. No amc.
A su llegada c y o. HDM estable, normotenso. S
aturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio. GCS 15, PINR. Portadora de 2 VP msd con STP y perfusión de nimodipino. Se cursa analí
tica de urgencias.
Es valorada por NRC. Trasladada al TAC. Fecha: JJJ
aciente que es trasladada de JJJ por HSA.
AP: HTA (no t
tº actual), MCP. No amc.
A su llegada c y o. HDM estable, normotenso. S
aturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio. GCS 15, PINR. Portadora de 2 VP msd con STP y perfusión de nimodipino. Se cursa analí
tica de urgencias.
Es valorada por NRC. Trasladada al TAC. Fecha: JJJ
. HSA ANEURISMÁTICA. 2. ANEURISMA DE ACOP izquierda y ACMD. Pacient
e trasladada desde el JJJ por hemorragia subarac
noidea. La paciente presentó el pasado JJJ emergencia hipertens
iva y cefalea intensa el día JJJ, con mal control tensional y del dolo
r desde entonces. Consultó a urgencias de JJJ este fin de semana, do
nde se realizó un TC simple de cráneo que mostró la presencia de sangrad
o parietal izquierdo, sin signos de hidrocefalia. No se realizó estudio
vascular en ese momento y quedó ingresada para manejo del dolor y la hip
ertensión arterial. Se realizó de nuevo TC el JJJ, sin cambios respe
cto al previo y esta mañana se ha hecho un angio-TC intracraneal en el q
ue se han identificado dos aneurismas, uno en la bifurcación de ACMD y o
tro en AcoP izquierda. Contactan con HC para traslado y manejo. Se inici
a perfusión iv de nimodipino a 5 ml/h. A su llegada a nuestro centro,
paciente con buen estado general, normotensa, con cefalea leve y NIHSS 0
0. Se realiza analítica que muestra kalemia de 3.4, sin otros hallazgos
significativos. Se repite el TC craneal y angio-TC que confirma los hall
azgos del previo. Se trata de una HSA aneurismática (probable día +7 d
el sangrado según historia clínica). Tras ser valorado el caso por neuro
cirugía y angioradiología intervencionista, se traslada a DIVAS para art
eriografía diagnóstica +/- embolización en caso de confirmarse estigmas
de sangrado en aneurisma de AcoP izquierda. En caso de sospecha de rotur
a del aneurisma de ACMD, se plantearía manejo quirúrgico en los próximos días. Fecha: JJJ
. HSA ANEURISMÁTICA. 2. ANEURISMA DE ACOP izquierda y ACMD. Pacient
e de JJJ, sin alergias, independiente para las ABVD. Antecedentes
patológicos de HTA en tratamiento farmacológico, portadora de MCP por di
sfunción sinusal y sde depresivo. Trasladada desde el JJJ por hemorragia subaracnoidea. La paciente presentó el pasado JJJ emergencia hipertensiva y cefalea intensa el día JJJ, co
n mal control tensional y del dolor desde entonces. Consultó a urgencias el JJJ por hipertensión y cefalea occipital y donde se realizó ECG, R
x tórax, normales. Se modificó tratamiento antihipertensivo con mejoría
parcial. Consultó de nuevo a urgencias de JJJ este fin de semana, do
nde se realizó un TC simple de cráneo que mostró la presencia de sangrad
o parietal izquierdo que describen como hiperdensidad inespecífica (dudo
so sangrado vs estructura vascular), sin signos de hidrocefalia. No se r
ealizó estudio vascular en ese momento y quedó ingresada para manejo del dolor y la hipertensión arterial. Se realizó de nuevo TC el JJJ, si
n cambios respecto al previo y esta mañana se ha hecho un angio-TC intra
craneal en el que se han identificado dos aneurismas, uno en la bifurcac
ión de ACMD y otro en AcoP izquierda. Contactan con HC para traslado y m
anejo. Se inicia perfusión iv de nimodipino a 5 ml/h. A su llegada a n
uestro centro, paciente con buen estado general, normotensa, con cefalea leve y NIHSS 00. Se realiza analítica que muestra kalemia de 3.4, sin o
tros hallazgos significativos. Se repite el TC craneal y angio-TC que co
nfirma los hallazgos del previo. Se trata de una HSA aneurismática (pr
obable día +7 del sangrado según historia clínica). Tras ser valorado el caso por neurocirugía y angioradiología intervencionista, se traslada a DIVAS para arteriografía diagnóstica +/- embolización en caso de confir
marse estigmas de sangrado en aneurisma de AcoP izquierda. En caso de so
specha de rotura del aneurisma de ACMD, se plantearía manejo quirúrgico
en los próximos días. Fecha: JJJ
rteriografía cerebral + embolización aneurisma junto al equipo de aneste
sia. Punción femoral dcha con introductor de 8Fr, se coloca cierre percu
táneo con proglide, efectivo + vendaje compresivo. Reposo absoluto y ret
irada vendaje en 24h. Fin del procedimiento 19:00h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: c
efalea intensa. PI: BParos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertens
ión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
?
Prótes
is dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo al
to Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de BParos. A su llegada, paciente con tendenc
ia a la somnolencia, reactiva a estímulos verbales. Orientada en las tre
s esferas. NRL asintomática, sin focalidad neurológica. PINR.
HDM estab
le, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS + reposo. Portadora de STP. Realizo test de dis
fagia previo a administración de medicación VO, resultado negativo. Di
uresis mantenida a través de SV, permeable. No deposiciones. Portadora de vendaje compresivo femoral dcho, pdte de retirar mañana a las 19:30h
. Pulsos pedios, temperatura y sensibilidad mantenidos. Fecha: JJJ
i O. Glasgow 15. Afebril, HDM estable RS, precisa UN 2lx&apos; per sat bas
al 89%, nega disnea. PINR
NRL, sense focalitat motora ni sensitiva, pre
cisa tota l&apos;analgesia pautada per cefalea + antihemètic per nàuseas.
Re
forçem embenat compressiu, mínim sagnat a bolquer que canviem. Estat N-V distal mantingut. Diuresis clares per SV (400cc) . No deposició. Ma
l descans per cefalea i cervicalgia, tot i adm tota l&apos;analgesia pautada Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. NIHSS 0.
Hdm estable, afebril.
Desaturación has
ta 86% en basal mientras duerme, coloco LN a 2l. Iniciamos ingestas or
ales al mediodía, bien tolerado. No náuseas ni vómitos. STP en curso. SV permeable a diuresis correctas. No realiza deposición.
Mantenemos
en reposo. Apósito compresivo femoral mantenido. Extremidad normocolor
eada, presencia de pulsos ditales y normotérmica. - Realizo ECG de ing
reso y @ central.
- Pte retirar compresivo a las 19:30h. Fecha: JJJ
. HSA ANEURISMÁTICA mFS II, WFNS 1, H&amp;H 1.
2. ANEURISMA DE ICA-I, ACMD, ACA-I, AcoP I, Corioidea I. Constantes en rango, buen control de ten
sión y frecuencia. Afebril. Diuresis 24h 1600cc. NRL: vigil, orientad
a en las tres esferas, obedece ordenes simples y cumplejas. Mirada prima
ria centrada. Campimetria sin deficits. No paresia facial. Lenguaje norm
ofluente sin rasgos afasicos ni disartricos. No alteraciones de fuerza y sensibilidad en las estremidades. No dismetria. No extinción. NIHSS: 0. TCD JJJ: mal valorable por mala ventana acústica.
Analitica JJJ
: PCR 2.8, GGT 46, fosfatasi alcalina 132, colesterol LDL 96, HDL 30, le
ucocitos 14.59 (neutrofilos). En curso VSG y glicada. TSH 0.243 con FT$
normal. OD: HSA aneurismática mFS II de origen ACI-I. Plan:
-Moni
torización,
-Reposo
-analitica central en curso Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, sin focalidad neuro
lógica. PINR. HDM estable, afebril. Cefalea controlada con analgesia d
e pauta. Eupneica y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral c
orrecta y bien tolerada. Diuresis mantenida a través de SV, permeable. No deposiciones. Mantiene reposo. Retiro vendaje compresivo femoral
dcho a las 20:30h, sin incidencias. Realizo cura punto inserción con yod
o + apósito, buen aspecto. Fecha: JJJ
onsciente y orientada, Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Persiste asi
ntomatica. Eupneica en CB. Dolor controlado con analgesia que es efecti
va. 24h refiere insomnio. Administro lorazepam por orden telefonica MG
. SVP permeable y productiva de debito claro. Aposito femoral conservado
. Buen descanso Fecha: JJJ
. HSA ANEURISMÁTICA mFS III, WFNS 1, H&amp;H 1. Dia +9.
2. ANEURISMA DE ICA
-I, ACMD, ACA-I, AcoP I, Coroidea I. Hemodinámicamente estable (TAS e
n torno a 125-150mmHg), eupneica y afebril. Refiere cefalea moderada que controla parcialmente con la medicación. Regular descanso nocturno. No
otras quejas somáticas. Retiramos SV. Tolera ingesta oral. EF:
NRL: Paciente consciente y orientada en t-p-e. Obedece órdenes simples, leng
uaje normofluente sin afasia ni disartria. Mirada primaria centrada sin
limitación en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déf
icits. No paresia facial. Moviliza espontáneamente las 4 extremidades. S
in alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones o neglige
ncias. NIHSS: 0. Doppler TC con potenciador: Sin signos de vasoespasm
o en todas las arterias exploradas. OD: HSA aneurismática mFS III de
origen ACI-I. Plan:
- Iniciamos sedestación en cama. - Iniciamos o
meprazol, aumentamos dosis de oxicodona/naloxona, resto de medicación si
n cambios.
- Pendiente 1a micción. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. NIHSS 0.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal
, LN mientras duerme. Ingestas orales bien toleradas hasta las 15h que realiza un vómito en escopetazo, comentamos con equipo médico. STP en curso. Retiro SV a las 10:45h, PPM. No realiza deposición.
Mantenemo
s en reposo. - Realizo cura femoral, sin incidencias.
- Realizado DTC
. Fecha: JJJ
pisodio de vomito. NRL: estable. No focalidad neurologica. Pupilas simet
ricas.
Pedimos TC craneal en urgencia. Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, NIHSS 0, CGS 15. PI
NR. Realiza vómito en escopetazo a las 15h, aviso a equipo médico y se r
ealiza TAC urgente de control. Repite náuseas durante la cena, administr
o ondasetrón PRN, efectivo. HDM estable, con tendencia a HTA requirien
do hipotensores de rescate. Afebril. Cefalea controlada con analgesia de pauta.
Eupneica y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral muy
escasa.
Realiza primera micción post extracción de SV esta mañana. Diur
esis mantenida en cuña durante la tarde. No deposiciones. Sedestación
en cama tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO en las 3 esferas, PINR, sin focalidad NRL. NIHSS 0.
Eupneic
a, necesita LN a 2Lx&apos; por la noche por SpO2 de 90%. Tendencia a la HTA,
RS y afebril. Niega algias, administro analgesia según pauta.
ME abunda
ntes en cuña.
Duerme muy poco esta noche.
Realizo extracción de A/S (l
ab. ucias) a las 7h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, NIHSS 0, CGS 15. PI
NR. HDM estable, con tendencia a HTA, dentro de rango. Afebril. Cefale
a controlada con analgesia de pauta.
Eupneica y saturaciones correctas
en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. No presenta náuseas n
i vómitos. Mantiene STP.
Diuresis mantenida en cuña, no deposiciones. Se realiza higiene en cama con ayuda de 1 persona por orden de reposo. Sedestación en cama tolerada. Fecha: JJJ
. HSA ANEURISMÁTICA mFS III, WFNS 1, H&amp;H 1. Dia +9.
2. ANEURISMA DE ICA
-I, ACMD, ACA-I, Coroidea I. Tendencia a la hipertensión, eupneica y
afebril. Refiere cefalea moderada que controla bien con la medicación. NRL: vigil, orientada en las tres esferas. Obedec eordenes simples, c
ruzadas y cumplejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afasicos ni disart
ricos. Mirada primaria centrda. Campimetria sin alteraciones. No alterac
iones de fuerza y sensibilidad en las estremidades. No dismetria ni exti
nción. NIHSS: 0. DTC JJJ: Absència de vasoespasme en les artèries e
xplorades
Analitica JJJ: PCR 2.06, GGT 71, fosfatasi alcalina 125, K
3.1, leucocitos 11.73 (neurtrofilos 8.0). OD: HSA aneurismática mFS I
II de origen ACI-I. Plan:
-Continua sedestación en cama Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable ,afebril.
NRL NIHSS O eupneica en basal cefaleas controladas con analgesia.
ingestas orales correctas y bien t
oleradas. sedestación en cama para ingestas bien toleradas.
se trasla
da a sala de NRL sobre las 20h. Fecha: JJJ
aciente C y O. sin focalidad neurológica.
HDM estable y afebril.
Algi
as controladas con analgesia pautada.
Porta STP.
Diuresis abundante en cuña.
CVP extravasada, se recanaliza nueva CVP en ESI.
Descanso inter
mitente. Refiere mal descanso. Fecha: JJJ
ursada analitica ucias. Fecha: JJJ
aciente CyO. NRL sin cambios. NIHSS 0. Hdm hipertensa a primera hora,
corregido con pauta. Resto de constantes vitales normales.
Refiere ce
falea EVN 7, mejora con rescates a EVN 3. Portadora de abocath permeab
le en ESI + STP SF 500 ml c/8h.
Durante la mañana realiza 3 micciones e
n cuña, de buen aspecto.
Refiere ardor, picor y dolor al orinar. Se cur
sa muestra de orina.
No realiza deposiciones, se administra laxante VO. Tolera ingestas.
Se realiza ducha en cama. Pasa la mañana acompañad
a de la JJJ.
Se observa Hipertensión a las 13h, administro rescate. Vomito repentino abundante a las 14h, post pandrial, sin restos hemát
icos.
Administro antihemético IV. - Pte revalorar algias y tensión ar
terial. Se traslada a NRC. Fecha: JJJ
. HSA ANEURISMÁTICA mFS III, WFNS 1, H&amp;H 1.
2. ANEURISMA DE bifurcacion ICA-I (embolizado), ACA-I, Coroidea I, ACMD Dia +11 (inicio síntomas JJJ). Tendencia a la hipertensión, eupneica y afebril. Refiere cefale
a moderada que controla bien con la medicación. Nauseosa durante el día, cambio medicación analgésica. NRL: vigil, orientada en las tres esfe
ras. Obedece e ordenes simples, cruzadas y complejas. Lenguaje normo flu
ente. Mirada primaria centrada. Campimetría sin alteraciones. No alterac
iones de fuerza y sensibilidad en las extremidades. No dismetría ni exti
nción. NIHSS: 0. DTC JJJ: Ausencia de vasoespasmo en les arterias e
xploradas
Analítica JJJ: PCR 2.06, GGT 71, fosfatasi alcalina 125, K
3.1, leucocitos 11.73 (neurtrofilos 8.0).
TC cerebral JJJ: No se obse
rvan signos de resangrado, ni alteraciones
intraparenquimatosas de nuev
a aparición. No contaminación intraventricular Plan:
-Movilización p
rogresiva
-Pendiente evolucion Fecha: JJJ
aciente trasladada de neurología.
C y O. NRL estable.
HDM hipertensa,
administrado antihipertensivos según pauta.
SatO2 en rango en basal.
D
olor controlado con analgesia iv.
VVp permeable con STP SSF en curso a 63 ml/h.
Realiza micción en la tarde. No deposición.
Nauseosa a prime
ra hora de la tarde, se administra ondansetron.
Ingesta correcta en la
cena, con nauseas después pero sin vómito.
Acompañada por la JJJ.
Adm
inistrado monurol vo a las 21:40h Fecha: JJJ
aciente trasladada de neurología. C y O. NRL estable. HDM hipertensa
, administrado antihipertensivos según pauta. SatO2 en rango en basal. Dolor controlado con analgesia iv. VVp permeable con STP SSF en cu
rso a 63 ml/h. Realiza micción en la tarde. No deposición. Nauseosa
a primera hora de la tarde, se administra ondansetron. Ingesta correct
a en la cena, con nauseas despues pero sin vómito. Acompañada por la JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable con tendencia a la hipertensión, administramos capto
pril 25mg PRN. Afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno correct
a en basal. C y O. VP permeable. No refiere nauseas ni vomitos. ME. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. HSA (mFS III, WFNS 1, H&amp;H 1) JJJ. ROTURA DE ANEURISMA BIF. ICA-I
(embolizado JJJ)
1.1. ANEURISMAS COINCIDENTES EN ACA-I, ACoP-I, AC
M-D
2. ITU NO COMPLICADA (E. Coli) Persiste con tendencia a la hiper
tensión (PAS 130-150), pero con buen estado general, eupneica y afebril. Mejoría de la cefalea. No náuseas/vómitos. Dieta oral. NRL: Vigil, o
rientada, mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión vis
ual. Lenguaje normofluente, sin rasgos de afasia o disartria (sí comenta episodios puntuales de speech arrest en días previos). Balance motor y
sensibilidad preservados. No asimetría facial. No dismetría ni extinción
. NIHSS 0. UC: E. Coli (pte. antibiograma) IBP: Omeprazol 10mg/24h FAE: No
ATB: Ciprofloxacino (JJJ)
CORTIS: No
TROMBOPROFILAXIS: En
oxa 40mg/24h Plan:
- Inicio ATB por ITU (cipro x 5 días, en espera d
e antibiograma)
- Iniciar movilizaciones Fecha: JJJ
DM con tendencia a la HTA. Afebril. C y O. Se olvida si ha tomado las
pastillas ya o no. No refiere algias. Eupneica en basal. Saturaciones
O2 correctas. Ingestas correctas bien toleradas. Micciones en WC. Se inicia sedestación y deambulación a WC, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente trasladada de neurología. C y O. NRL estable. HDM hipertensa
, administrado antihipertensivos según pauta. SatO2 en rango en basal. Dolor controlado con analgesia vo. Via salinizada. Realiza micció
n en WC con ayuda de 1 persona. No deposición, se administra micralax, r
ealiza muy escasa deposicón. No refiere nauseas ni vómitos. Ingesta
s correctas. Acompañada por la JJJ. Fecha: JJJ
y O
HDM estable, afebril. Normotensa
Eupneica en basal
Precisa adm L
orazepam, 1 mg vo extra por ansiedad nocturna, comentado con medico de g
uardia.
Dolor contyrolado con analgesia pautada
Micciones espontaneas
en wc con ayuda para deambular.
Resto sin incidencias por el momento Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Inestabilidad en la marcha.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No realiza deposición, se adm. laxante oral no efectivo.
Movilizaciones con ayuda de 1p.
Se
realiza higiene en ducha asistida. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. C y O. Refiere cefalea
Eupneica en basal. Satura
ciones O2 correctas. Nauseas y realiza vómito alimenticio. Ingestas c
orrectas. Refiere dolor de abdomen de tipo &quot;retortijones&quot;. Como no con
sigue realizar deposición se le coloca enema, que es efectivo. Realiza v
arias deposiciones sólidas en WC. Micciones correctas en WC. Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
. HSA (mFS III, WFNS 1, H&amp;H 1) JJJ. ROTURA DE ANEURISMA BIF. ICA-I
(embolizado JJJ) 1.1. ANEURISMAS COINCIDENTES EN ACA-I, ACoP-I, A
CM-D 2. ITU NO COMPLICADA (E. Coli) Paciente bien sin quejas salv
o querer irse a casa. Persiste con tendencia a la hipertensión (PAS 13
0-150), pero con buen estado general, eupneica y afebril. Mejoría de la
cefalea. No náuseas/vómitos. Di