Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: N
o
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Programada para reparación fistula LCR
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Amigdalectomia, co
lecistectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿L
leva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dis
positivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
Reg
ular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresió
n
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
JJJ IQ resección endoscópica neuroblastoma olfatorio + colgajo pericráneo Fecha: JJJ
PROTOCOLO FÍSTULA L CR Fecha: JJJ
acient que ingressa a JJJ procedent de quiròfan post ressecció endoscòp
ica de neuroblastoma olfactori + penjoll pericrani.
A l&apos;ingrès es troba conscient, incòmoda, però tranquila. Refereix dolor que requereix admin
istrar analgèsia de pauta.
Eupneica amb LN a 3lx&apos;, saturacions i GSA co
rrectes. Deixo en basal.
HMD estable amb suport de NAD[2] a dosis baixe
s, manté TAM &gt;70mmHg. Presenta decalatge entre PNI i PANI. ECG en RS, af
ebril.
En FAMIS, portadora de STP.
Apòsit FQ preservat, refereix molès
ties del taponament nassal. Redó subcutàni permeable, dèbit hemàtic clar (en aspiració).
SV permeable, diüresis conservades sense forçar. No de
pos.
Portadora de mitges pneumàtiques. Acompanyada per la JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Glasgow 15.
Hemodinámicamente establ
e con perfusión de noradrenalina hasta última hora del turno. Se retira
por TAm mantenida. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica, en basal mante
niendo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depre
sible. No realiza deposición. FAMIS+STP. Presenta episodio de nauseas
que ceden con administración de Ondansetron ev. Redón poco productivo
con débito hemático claro. Apósito HQ limpio y conservado. SV permeabl
e con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta. Buen de
scanso nocturno. Realizadas medidas de confort.
En analítica de las JJJ se aprecia Hb 8 (anterior turno tarde 10.7) Fecha: JJJ
r JJJ/Dr JJJ/Dra JJJ DH1 Dx: Excisión de tumor rinosin
usal (neuroblastoma olfatorio) el JJJ Paciente BEG, consciente y orientada. No salida de LCR por la nariz. Redón en vacío con trazas h
emáticas. TC craneal sin colecciones hemáticas intracraneales, hidroce
falia ni desplazamientos de línea media. Plan:
- Se autoriza trasla
do a planta JJJ
- Activamos protocolo fístula Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Dolor controlat amb analgè
sia de pauta.
Eupneica en basal, saturacions i GSA correctes.
HMD esta
ble sense DVA, normotensa, manté TAM &gt;70mmHg.Es trasfon 1CH sense incidè
ncies. ECG en RS, afebril.HB post 8&apos;9.
En FAMIS, portadora de STP.
Apò
sit FQ preservat, presenta pèrdues de líquid SH via nassal, col·loquem b
igotera. Redó subcutàni permeable i poc productiu, dèbit hemàtic clar
(es torna a fer buit).
SV permeable, oligúrica sense forçar. No depos. Portadora de mitges pneumàtiques. Acompanyada per la JJJ.
Es reali
tza TC crani de control, ALTA a JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: N
o
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Intervenida de reparación fistula
LCR
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Amigdalectomia, col
ecistectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crón
icas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Ll
eva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del disp
ositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sist
ólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 93 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última depo
sición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de intermedios.
Constantes mantenidas y afeb
ril.
No refiere dolor.
Portador de :
-sonda vesical permeable, orina
clara.
- bigotera con exudado serohemático. Lo cambio.
- Redón con vac
io poco productivo. Se mantiene en reposo y se incia protocolo fistul
a. Fecha: JJJ
Acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Manté repòs, protocol fístula.
Es canvia bigotera.
Redó perm
eable, poc productiu.
PICC permeable, heparinitzat.
SV permeable, orin
a clara.
No realitza deposició.
Es manté FAMIS fins nova ordre mèdica, es manté STP. Fecha: JJJ
UARDIA ORL
Avisan por bigotera manchada abundante con rinorrea hialina
desde esta tarde. Se evidencia salida de líquido claro +/- serohemátic
o por FND, de poca cuantía pero continua. No fiebre, tiritonas, cefalea
o aumento de rigidez nucal; no focalidades neurológicas. Plan:
Se to
ma muestra de rinorrea obs rinolicuorrea y se cursa Betatrace
Se mantie
ne atb con Ceftriaxona + Linezolid
Reposo absoluto
Lorazepam PRN Fecha: JJJ
PROTOCOLO FISTULA SAT 99%.HDM estable.Afebril STP-FAMIS-PICC permeable-ATB Algias controladas con analgesia pautada Redón permeable SV-control de diuresis comentado con ORL-mñ valoraran-Orina clara Se avisa ORL por abundante rinorrea,liquido claro-semihematico por FND- Se cursa Betatrace (L.Central) Se cambia bigotera varias veces Reposo Fecha: JJJ
JJJ nueva bigotera (rinolicuorrea) Descanso nocturno Fecha: JJJ
JJJ / JJJ DH2 Dx: Excisión de tumor rinosinusal (neuroblastom
a olfatorio) el JJJ Paciente con estado general conservado, cons
ciente y orientada. Buen control del dolor con analgesia pautada.
Se ma
ntiene en decúbito supino y cabezal discretamente elevado (protocolo fís
tula). Se retira bigotera, húmeda. No se aprecia liquorrea faringea post
erior. Redón 20 cc líquido serohemático. Plan:
- Retirar redon mañan
a
- Mantenemos protocolo fístula Fecha: JJJ
OTA:
JJJ / JJJ
- Contabilizar diuresis 24 horas (JJJ). Cálculo balance. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Es manté en repòs per protocol fístula.
Es consulta amb ORL d
e guàrdia si pacient ha d&apos;estar FAMIS, indiquen que pot iniciar dieta lí
quida, ben tolerada.
Redó permeable, no productiu.
SV permeable, orina clara. Control de diüresi.
No realitza deposició. Fecha: JJJ
PROTOCOLO FISTULA HDM estable.Afebril.SAT 97% No refiere algias,analgesia pautada PICC-STP Inició dieta liquida Redón permeable SV-control de diuresis-Orina clara Reposo Descanso nocturno Fecha: JJJ
JJJ / JJJ DH3 Dx: Excisión de tumor rinosinusal (neuroblas
toma olfatorio) el JJJ. Paciente con estado general conservado,
consciente y orientada. Buen control del dolor con analgesia pautada. Se queja de incomodidad dado la situación decúbito y no movilización, come
ntamos la necesidad de mantener el protocolo de fístula. La paciente ent
iende y colabora.
Se mantiene en decúbito supino y cabezal discretament
e elevado (protocolo fístula, tercer día). No se aprecia rinorrea o liqu
orrea faringea posterior. Redón no productivo. En el contexto de poli
uria se solicitó contabilizar diuresis 24h siendo ésta de 2400 cc (&lt;3L/d
ía), ST 1500cc/24h e iniciándose dieta líquida. Plan:
- Retirar redo
n.
- Mantenemos protocolo fístula, 3r día.
- Se comenta con endocrino
a la paciente, manteniéndose contabilización balance y se solicita contr
ol analítico de natremia, ormolaridad sanguínea y osmolaridad urinaria p
ara el JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Es manté en repòs per protocol fístula.
Valorada per ORL, ind
iquen mantenir control estricte de diüresi, control analític JJJ i r
etirada de drenatge.
Realitzada higiene pacient enllitada + hidratació
de la pell.
Es retira redó.
PICC permeable, heparinitzat.
SV permeabl
e, orina clara. Control estricte de diüresi.
Tolera dieta líquida.
Pte @ JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Es manté en repòs per protocol fístula.
PICC permeable, hepar
initzat.
SV permeable, orina clara. Control estricte de diüresi.
Toler
a dieta líquida.
Pte @ JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneica. Buena saturacion basal Dolor controla
do Protocolo fistula Recolocamos varias veces para mejorar confort Mantiene STP SV permeable con diuresis claras (JJJ) @JJJ Buen descanso Fecha: JJJ
x: Exéresis de tumor rinosinusal (neuroblastoma olfatorio) JJJ. S: paciente refiere sentirse bien, aunque refiere sensación de vaciamien
to vesical incompleto. Niega dolor, niega rinorrea anterior o posterior. Se interroga directamente sobre polidipsia la cual niega. O: Paci
enteBEG, estable hemodinámicamente, sin signos de dificultad respiratori
a.
Protocolo de fístula hoy decúbito a 30º . Oroscopia: no rinolicuor
rea posterior. Rinoscopia: No se aprecia rinorrea Herida frontal en
buen estado, se cura y se cubre
Sonda vesical funcional. Orina clara. Balance hídrico JJJ: - Ingreso: 410cc di
eta líquida + Liquidos endovenosos: 1500 cc
- Diuresis 24h: 2750 (&lt;3L/d
ía), Balance positivo Plan:
- Suspendo liquidos EV, progresar adie
ta blanda - Avisar si presenta sed intensa.
- Importante contabilizar balance hídrico estricto 24horas.
- Mañana sedestación
- Solicito ana
lítica Fecha: JJJ
URNO MAÑANA Y TARDE Paciente C y O
HDM estable. Constantes correctas. Afebril. Eupneica en basal Dolor controlado con analgésia s/pauta
PI
CC ESD Paramos STP POM Protocolo fistula (dia 4) se mantiene en cama 24h más POM
Realizamos cura junto a medico de guardia. Limpiamos herid
a con clorhexidina acuosa al 2% y tapamos con apósito simple Control e
stricto de diuresis SV. Orina clara y muy abundante. (Turno mañana &quot;des
de las JJJ&quot; Total:JJJ) (Turno Tarde Total: &quot;hasta las JJJ&quot; Total: JJJ) Total 12h: JJJ Progresamos dieta blanda POM Cursamos @ Ptre
: - Mña iniciar sedestación - Balance estricto Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneica. Buena saturacion basal
No algias
Proto
colo fistula
SV permeable con diuresis claras (mirar en RE)
@JJJ
Bu
en descanso Fecha: JJJ
M: Pacient conscient i orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en ba
sal. Àlgies controlades amb analgèsia VO. Higiene enllitada + hidratac
ió cutània. Dieta liquida ben tolerada. Valorada per ORL, indiquen
iniciar sedestació. Sedesta sense incidències, no rinorrea. Progresso
a dieta triturada. SV permeable, diuressis clares. Es contabilitzen en
trades-sortides. TT: Sedestació ben tolerada. Àlgies controlades
amb analgèsia Vo. CVC permeable + ATB. No rinorrea. Dieta tritura
da ben tolerada. Refereix estrenyiment de JJJ d&apos;evolució. Pendent a
dministrar senòsids (farmàcia no respon). Es contabilitzen entrades-so
rtides. Fecha: JJJ
H5 Dx: Excisión de tumor rinosinusal (neuroblastoma olfatorio) el JJJ. Paciente con estado general conservado, consciente y orientada
. Buen control del dolor con analgesia pautada. No se aprecia rinorrea o liquorrea faringea posterior. Herida frontal de buen aspecto. **A
/S: PCR 3,72, Osm 295, Osm urinària 390, Na 143, Hb 8,8, Leu 5.34. Nat
remia, osmolaridad sanguínea y urinaria normal. **Beta trace JJJ: Pt
e
**AP: Pte Plan:
- Hoy sedestación Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneica. Buena saturacion basal No algias SV permeable con diuresis claras (mirar en RE) Se cursa analitica con os
molalitat y perfil basico de orina Buen descanso Fecha: JJJ
H6 Dx: Excisión de tumor rinosinusal (neuroblastoma olfatorio) el JJJ. Evol:
S: BEG, algias controladas. O: No se aprecia rinorrea o liquorrea faríngea posterior. No epistaxis. Comentamos resultados AS JJJ con endocrino. Se descarta DI. Plan:
- Inciar deambulació
n
- Mantener tto
- Alta mañana. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida buen aspecto. Expuesta. No signos de infección ni exudado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Dolor controlado con analgesia oral.
H
erida buen aspecto.
SV permeable, orina clara. Diuresis correcta, Se
retira SV por orden médica ( JJJ) pte micción espontánea.
Sedestació
n tolerada. Puede deambular.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
ealiza micción espontánea
tolera deambulación Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable,a febril. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. Sedesta i deambula. PICC permeable per a ATB, heparinitza
t. Miccions mantingudes en WC. Realitza deposició. Tolera ingestes
. Possible alta demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
A primera hora
del turno no refiere algias y rechaza analgesia. Por la mañana si que pr
ecisa analgesia que es efectiva vo. PICC permeable, salinizado. Micc
iones mantenidas en cuña. No realiza deposición. Buen descanso nocturn
o.
Posible alta hoy. Fecha: JJJ
H7 Dx: Excisión de tumor rinosinusal (neuroblastoma olfatorio) el JJJ. Evol:
S: se siente bien, no dolor, deambula. O: BEG, algias controladas. Oroscopia: no rinoliquorrea faríngea posterior. No epist
axis. Plan:
Alta con recomendaciones y signos de alarma Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida buen aspecto. Expuesta. No signos de infección ni exudado. Retiro
sutura intradérmica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Dolor controlado con analgesia oral.
H
erida buen aspecto. Retiro sutura. Ver RE
Autónoma.
Alta a domicilio.
Se entrega documentación.