Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: IV
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: Gestante que ingres
a de parto con inicio de DU espontánea en casa a las JJJ. TV: dilataci
ón completa, BAI, OP, cef ins. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: Puérpera en BEG. Normotensa y afebril. Abdomen blan
do y depresible. útero contraído AU -2. Loquios fisiológicos.
Movilidad total de MMII.
Tolera ingesta hídrica oral. Pendiente primera micción. LM iniciada con éxito en SP, succión efectiva y no dolorosa. Pasa a U
COI por no disponibilidad de camas en planta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: Puérpera en BEG. Normotensa y afebril. Abdomen blan
do y depresible. útero contraído AU -2. Loquios fisiológicos.
Movilidad total de MMII.
Tolera ingesta hídrica oral. Pendiente primera micción. LM iniciada con éxito en SP, succión efectiva y no dolorosa. Pasa a U
COI por no disponibilidad de camas en planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto natural
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
Mostaza
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lactan
cia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa puérpera con RN tras parto natural.
Ctes estables. Dolor control
ado con analgesia VO.
Útero bien contraído, loquios fisiológicos. LM
con buen agarre.
JJJ: Se moviliza para ir a WC y realiza primera mic
ción.
Dieta bien tolerada. Fecha: JJJ
+ 1. FR: Gestante de bajo riesgo. BEG. HDE. Afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espon
táneas correctas.
AU: +1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. GSRh: O positivo. LM. Rubeola inmune. Gamma-globulina: no tributar
ia Plan:
- Control evolutivo. Posible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
utocico JJJ. HDM estable y afebril. Buen curso obstetrico, utero contr
aido ph fisiologicas. Algias controladas con analgesia vo. Tolera ingest
a y deambulacion. Realiza LM. Fecha: JJJ
+1: FR: ninguno para el puerperio. ABEG, normocoloreada, hidratada, afeb
ril, normotensa. PH: fisiológicas, AU:-2, TV: realizado en SP. Deambulac
ión y micción espontánea. LM: buen agarre y succión efectiva. Se le prop
one alta de JJJ y acepta. Se instaura protocolo. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor bien controlado, rechaza analgesia p
autada. Buen curso obstétrico. Educación sanitaria y alta JJJ.