Fecha: JJJ
Paciente que ingresa para Cx hoy. Se realiza A/S+ reserva Via canalizada en ESI. Pte qx Fecha: JJJ
aciente trasladado de quirófano tras realización de ablación hepática po
r carcinoma y reparación hernia umbilical. A su llegada neurológicamen
te consciente y orientado, barrera idiomática, de origen JJJ. No re
fiere algias. PINR.
HDM estable con tendencia a la hipertensión, no pre
cisa DVA. ECG en RS. Afebril. Respiratoriamente, GN 2Lx' con saturacione
s correctas, no presenta secreciones. Se deja STP de mantenimiento, en FAMIS. Glicemias correctas. Sin SNG.
Portador de SV, permeable, diures
is correctas. No realiza deposición.
Recibe visita de JJJ.
Realiz
ados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Algias controladas con anal
gesia de pauta. PINR.
HDM estable sin DVA, a las 3h inicia cuadro HTA h
asta 240TAS y taquicardia sinusal 150x' + temblores + sangrado heridas
Qx abdominales. Se adm doxazosina 2mg VO + 10mg Urapidilo EV x OM. Se ad
m Notolil por sospecha bacteriemia, Febril. Se cursan hemocultivos. RE
SP LN 2L' sat02 correctas y mantenidas Abdomen distendido y duro a la
palpación ( en contexto temblores-bacteriemia). En dieta FAMIS + STP. Gl
icemias corregidas con insulina de pauta, con tendencia hiperglicemia. N
o realiza deposición. SV permeable, diuresis concentrada. Se realiza
n medidas habituales de confort y seguridad. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis col·lúrica ajustada, sense forçar. Inicia dieta hídrica, ben tolerada. No DPS. Glicemies corregides amb IR POM. Es realitza cura de ferida quirurgica amb bon aspecte, sense incidencies. Es realitza higiene i s'apliquen mesures de comfort. Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
JJJ: Regresa paciente procedente de uci. Consciente y orientado. Constantes vitales mantenidas. Afebril. Eupneico en basal.
Portador: CV
C derecho+ stp en curso. SV permeable o/ concentrada.
Apósitos abdomina
les limpios. C/ glicemia corregida con IR según pauta médica.
Solo agua o infusiones. Acompañado por JJJ.
Sin más incidencias. Fecha: JJJ
Nota informe TAC externo preop (JJJ): CHC s4 LiRADS4; calcificación s7. Hernia umbilical. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMDE, afebril y eupenico basal.
2VP+ C
VC permeables + STP.
Se realiza ECG por dolor pecho izq, se comunica a
dra JJJ para valoración y se realiza A/S.
Sedestación POM tolerada
.
Glicemias controladas con insulina rapida. SV permeable, orina conc
entrada.
Tolera ingesta hídrica. Sin más incidencias.