Fecha: JJJ
roceso: Paciente que acude a urgencias derivado de CCEE de CAR para i
ngreso debido a arritmia asociada (FA lenta), bien tolerada a IC descomp
ensada. El paciente pasa la noche tranquilo con dolor leve en el pecho que remite con el paracetamol. Pasa la noche afebril, bradicárdico, e
upneico, con saturaciones en basal en rango.
Durante el turno de noche, se intenta realizar el ingreso, habiendo sido comentado en el turno de
tarde. Al realizar el ingreso, desde cardiología se comenta que no tenía
n conocimiento del ingreso. Una vez que se resuelve el suceso, el pacien
te se traslada a sala para ingreso. Encontrándose el paciente en sala, el paciente regresa a urgencias (PUR3) justificándose desde la sala (2.
6.) que no lo pueden asumir y que el turno de la tarde no les habían com
entado la situación. Plan: a la espera de cama en intermedios. Impla
ntación de marcapasos definitivo el lunes. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS SEVERA SINTOMÁTICA. CI D2 70% Y D3 80% PARA TRATAMIENTO MÉDI
CO. FEVI 45-50%.
2. FA BLOQUEADA. .
Paciente con BEG, no mareo ni sí
ncope, CyO. No disnea ni angina. .
HDE TA 13/70, FA bloqueada con esc
ape bajo con QRS ancho y FC 30-35 lpm. Eupneico en basal. NO congestivo. Diuresis no cuantificada.
.
AS con función renal, iones y hemograma c
orrectos. Leve repunte de Tn a 1400 en contexto de CI crónica. .
PLAN
:
-Iniciamos perfusión de isoproterenol. -Traslado E016.
-última dos
is de apixabán mañana JJJ por la mañana para MCP día JJJ. -Posteri
ormente valorar actuación sobre valvulopatía. Fecha: JJJ
UR3_TT
OD: 1. FA lenta / 2. Estenosis aórtica severa pendiente de valor
ación TAVI.
AP: HTA, DLP, DM2, IC, Estenosis aórtica severa, miocardiop
atía dilatada, enfermedad coronaria, HBP, IRC. Durante TT, paciente c
onsciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, afebril, bradicárdico
. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Portador CVP 18G en brazo
izquierdo, permeable y salinizado. Portador BIC de isoproterenol a 7mL
/h. Diuresis conservada en porrón. Se comenta telefónicamente con
E016 para ingreso a cargo de CAR. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Otros
Especificar procedencia:
CCEE
Motivo ingreso y proced
encia interna:
1. ESTENOSIS SEVERA SINTOMÁTICA. CI D2 70% Y D3 80% PARA TRATAMIENTO MÉDICO. FEVI 45-50%.
2. FA BLOQUEADA.
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Diabetes
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 44 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última
deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Infer
ior removible, Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Carac
terísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Ingresa procedente de PUR 3 por Estenosis severa sintomática + FA bloque
ada
A su llegada, C y O, tranquilo y colaborador
HDM estable. ECG en F
A. Aleudrinas 7ml/h
RESP en basal con SatO2 85-92% por lo que colocamos LN 3L
DIGES tolera dieta oral
ELIM ME mantenidas en porrón. Portador
de pañal por precaución ya que refiere incontinencia vesical. Últ depo a
yer JJJ
MOV Mantiene reposo por precaución
Pte últ dosis de apixaban mañana JJJ por la mañana para MCP lunes Fecha: JJJ
EURO: C y O, colaborador. No refiere algias ni DT.
HDM: estable con Ale
udrinas a 10ml/h. ECG en FA + EV.
RESP: con LN a 3L. Saturaciones corre
ctas.
ELIM: ME mantenidas en porrón, pañal por precaución. No deposició
n. Balance de -1500ml
MOV: en reposo.
Realizamos analítica.
Buen desc
anso nocturno.
Aplicamos medidas de confort.
Realizamos higiene e hidr
atación de la piel.
Pendiente: - Última dosis de Apixaban hoy JJJ (
TM).
- MCP Lunes. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Bradicárdico, portador de perfusión de ale
udrinas a 10ml/h.
Monitor en FA + EV frecuentes.
Eupneico en basal. Se retiran LN. Saturaciones basales de 95%.
No refiere algias.
Se mantie
ne en reposo.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina s/c.
Micción espontánea, diuresis conservada.
N
o realiza deposición.
Se canaliza nueva vp en ESI.
Pte posible MCP mañ
ana. Fecha: JJJ
-FA LENTA/BLOQUEADA -ESTENOSIS AÓRTICA MOD-SEVERA A ESTUDIO -CI D2 70% Y D3 80% PARA TRATAMIENTO MÉDICO. FEVI 45-50%. Buen estado general, asintomático, sin signos de fallo. Sat 98% a aire ambiente, sinn trabajo respiratorio, diuresis preservada. Monitor se evidenicia FA lenta que alterna con FA bloqueada con QRS ancho, regular. Aleudrinas a dosis bajas. Plan Implante de MCP. Completar valoración de estensis aórtica Última dosis de apixabán mañana JJJ por la mañana para MCP día JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador. GWS15. PINR. Afebril. Sin dolor. Eupneico en basal. HDME con TA correcta. En ritmo de FA bloqueada sobre 40-50x' s
in repercusion hemodinámica. BPC de Aleudrinas a 10ml/h. Diuresis en p
orrón. Ingesta adecuada. Mañana implante de MCP. No se adminsitra ap
ixabán TT Fecha: JJJ
e colocan LN 2L por ligera desaturación Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL consciente y orientado
H
MD estable con isoprenalina 10ml/h . FC 42 RESPI eupneico con CN 2l Au
sc: sin ruidos añadidos TRATAMIENTO
Cinestierapia 4 ext en cama por blo
queo FA. Pendiente de MCP.
Incentivo volumétrico hasta 2000ml Fecha: JJJ
eurológico: C y O
EKG: FA
Hemodinámico: Afebril, PC. Aleudrina a razón de 10cc/h. Respiratorio: LN a 2l , eupneico con saturaciones mantenid
as
Gástrico: No deposiciones durante el turno
Renal: Diuresis espontan
ea ok.
No refiere algias.
Normo glucémico
Implante MCP hoy.
Se reali
za higiene y confort pre QX. Fecha: JJJ
scrito por JJJ. -FA LENTA/BLOQUEADA.
-ESTENOSIS AÓ
RTICA MOD-SEVERA EN ESTUDIO.
-CI D2 70% Y D3 80% PARA TRATAMIENTO MÉDIC
O. -FEVI 45-50%. ANEURISMA APICAL VS HIPERTROFIA APICAL.
-ERC NO DIAL
ÍTICA. Actualmente se encuentra hemodinámicamente compensada, asintom
ático para angor y disnea, sin signos clínicos de IC. En FA a 96 lpm, al
eudrinas a dosis bajas. SatO2 98% con LN a 2 lt, murmullo vesicular cons
ervado y sin ruidos agregados. Se coloca marcapasos en el día de la f
echa sin complicaciones inmediatas (pendiente informe del procedimiento)
. Analítica: como datos positivos, Cr 1.5 mg/dl (estable, ya conocid
a), Sodio 134 mEq/l con resto de iones normales. PLAN:
- Pendiente
reinicio de apixaban.
- Se solicita ecocardiograma con contraste para e
l día de mañana para mejor diferenciación apical.
- Pendiente completar valoración de estenosis aórtica. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Afebril. Sin dolor. HDM: Mantenido con Aleudrinas a 10ml/h que se retiran tras implante de MCP. ECG en ritmo MCP. RESP: Eupneico, SatO2 96-97% con LN a 2lx'. ELIM: Micción espontanea en por
rón. No realiza deposición. ALIM: Ayunas, con glucosado al 10% a 21ml
/h. Pendiente inicio ingesta 2h post-colocación del MCP. MOV: Etapa I
. Colocación de MCP hoy. Portador de compresivo en pectoral derecho,
sin signos de sangrado, no hay presencia de hematoma. Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM estable. NO DVA. ECG en RMCP. Afebril. Saturaciones correctas con GN a 3lx'. Eupneico, no disnea. Diuresis espontánea correcta. Sedestación bien tolerada. Ingesta bien tolerada. Apósico compresivo de MCP mantenido, se delimita pequeño hematóma. Valorado por m.g pte de rx de tx. Fecha: JJJ
raslado de E016
A su llegada, C y O. HDM estable. Ln 2lx'
NO refiere a
lgias
Compresivo pectoral mantenido
Diuresis mantenida en porrón
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
. EAo moderada/severa en estudio. FE preservada
2. FA lenta. Implante d
e MCP VVIR el JJJ
3. Descompensación de IC (secundaria a 1 y 2) El
paciente evoluciona favorablemente. HDE, eupneico sin necesidad de O2 su
plementario. Se mantiene con furosemida oral 80mg/d, dosis que toma ambu
latoriamente. Ayer se realizó implante MCP monocameral VVIR. Como ún
ica incidencia, pequeño hematoma en la zona del dispositivo, por lo que
se mantiene compresivo hasta la tarde. Ya comprobado por el equipo de Ar
ritmias. Analíticamente, función renal estable, iones en rango, hemo
grama sin alteraciones, coagulación ok. Hoy se realiza ecocardiogram
a (JJJ), que objetiva VI con función preservada e hipertrofia se
vera a nivel medio-apical con gradiente no significativo y pequeño aneur
ismo a dicho nivel, que impresiona secundario a la hipertrofia. Válvula
aórtica severamente calcificada con estenosis que impresiona de moderada
-severa, sin poder completar el estudio por mala ventana ecográfica. Com
entamos con JJJ, recomienda completar estudio con angioTC de TAV
I. PLAN: solicitamos angioTC protocolo TAVI para completar estudio d
e EAo. Si EAo severa, valorar TAVI ingresado Vs ambulatorio. Si EAo mode
rada, continuar seguimiento en CCEE. Mantener compresivo hasta la tarde
, si hematoma estable se reiniciará anticoagulación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta.Glicemias control corregidas con L
ispro. Tolera sedestación sillón. Se realiza comprobación MCP. Hem
atoma en zona axilar implante MCP.Controlar. X OM se mantiene compresivo
. X OM No apixaban dosis de la mañana. Se realiza Rx comprobación MC
P. Se realiza Eco control. Se retira via antebrazo izquierdo, no fun
cionante. Pte angioTac para valorar TAVI JJJ.Ayunas mañana.Confirmar si se lo haran. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ota de arrimtias
JJJ/ JJJ
JJJ JJJ, sin alergias
, JJJ. Antecedentes de HTA, DM2, DLP, FA permanente anticoagulada, EAo pendiente de valoración para TAVI, ERC (Cr 1.2, FG 54), anemia (dia
gnóstico durante ingreso en JJJ, pendiente de estudio). Que duran
te pre valoración de TAVI se evidencia en ECG FA lenta. Se decide implan
te de marcapasos JJJ. Hoy refiere sentirse bien, afebril. Se revi
sa herida quirúrgica y no hay sangramiento activo ni hematoma. Además se revisa RX de tórax el cual muestra electrodos normposicionados, sin sig
nos de neumotórax. Se procede a revisar dispositivo: ST JUDE
VVIR 60-13
0 lpm
VD captura 0,5V a 0,4ms
R de 12 mV
Impedancia de cable VD 360 o
hm
NO alarma Conclusión dispositivo ok, herida ok, RX de tórax ok. A
lta pendiente por cardiología. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula por
la habitación sin incidencias.
Vienen arritmias a valorar dispositivo,
todo ok por parte de ellos, ahora queda a cargo de CAR. Se realiza cura
de erosión pectoral.
Pasa el turno tranquilo. pte:
- AngioTac para valorar TAVI JJJ Fecha: JJJ
AC
Paciente procedente de sala para realizar TC con contraste
ev.
No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los
paráme
tros establecidos.
Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin inci
dencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratació oral: 2 litr
os de agua en les próximas 24 hores en caso de no
tener indicada la res
tricción hídrica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Glicemias control.
Ayunas hoy par
a Angio tac, realizado TM
Control hematoma pectoral
Tolera sedestación y deambula.
Pte valorar si TAVI
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso por JJJ -ESTENOSIS AÓRTICA MOD-SEVERA EN ESTUDIO. FE CON
SERVADA
-FA LENTA/BLOQUEADA - IMPLANTE MCP VVIR JJJ
-DESCOMPENSACION DE IC RESUELTA
-ERC NO DIALÍTICA. Paciente en buen estado general.
Pasa buena noche, diuresis conservada
Refiere escazo dolor en zona de i
mplantacion del MCP.
Hematoma sin signos de complicacion.
Se observan
flictenas secundarias a vendaje compresivo, con apositos. no dolorosas. SV: PA 138/70 FC 65, SAT 96 AMB
Glicemias 105 Retorna de ANgio
TC en buenas condiciones, bien tolerado. Ex fisico: alerta, vigil rie
ntado. mucosas hidratadas
Buen animo. RR2T . MV CONSERVADO Lab JJJ
: Crea 1,24 JJJ AngioTC : Conclusiones / Conclusions: Estudio pre-
TAVI.
- Ambos accesos iliofemorales son adecuados para el acceso vascul
ar.
- Distancia entre el tronco común y el anillo aórtico <1 cm. Pla
n:
- Se realiza optimizacion de terapia
- Se valora TC , solicitar med
iciones pendientes mañana, segun esto, valorar opciones y tiempos para m
anejo (TAVI) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula por
la habitación sin incidencias.
Pasa el turno tranquilo. pte: TAVI Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. EUpneico basal. No algias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula . Glicemias control corregidas con Lispro. Algia zona implante MCP. P
aracetamol vo efectivo. Se retira via. Se cura heridas bullofas piel
.Controlar. Alta hoy a domicilio. Resto ver IPA.