Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ); JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Espec
ificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo, . ESTENOSIS AÓRTICA GRAVE con HTP grave, Omálgia.
Déficit de autocuidado: Independiente
A
lergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
2 veces al dia
Fecha última deposi
ción: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente ingresa a las 17h para TAVI mañana. HDM con tendencia a la HTA (
se administra Losartan 50mg POM), ECG en RS, afebril. Se realiza ECG, se canaliza VP 18G en ESI. Se cursa AS y frotis N+R + Reserva. Ra
surada. ME en WC. Ingesta correcta. Sedesta durante el turno. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. No refiere alg
ias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESP eupneica en basal con saturaciones correctas. Micciones mantenidas en cuña. No dps. FAMIS por TAVI. Realizada higiene + medidas de confort. Buen descan
so nocturno. Cursada analítica de UCIAS. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA
. Monitor en RS. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correctes.
Matenim
en FAMIS.
Diüresis espontània al WC.
Sedesta i deambula de manera autò
noma.
Rep visita familiar.
Tranquil·la i col·laboradora.
Es realitza
TAVI, pt retorn. Fecha: JJJ
. EAo severa sintomatica con HTP severa con PAPs &gt;70 2. FEVI 75% Pa
ciente de JJJ que ingresa de manera electiva para TAVI por EAc sever
a, con antecedentes de HTA, hemorragia digestiva baja por angiodisplasi
a yeyunal JJJ. Paciente refiere sentirse bien, con disnea igual que en dias previos. Al examen consciente, orientada, afebril, en b
uen estado general. Constantes PA 153/85 mmHg, FC 73 lpm, FR 20, SatO
2 99% en basal Ruidos cardiacos ritmicos, soplo sistolico en foco aort
ico, ruidos respiratorios murmullo vesicular conservado en ambos campos
de manera simetrica. no edemas en MMII PLAN
- Hoy TAVI - ecocard
io post TAVI
- ECG de control mañana Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Electrocatéter F
EMORAL IZQUIERDA Fecha: JJJ
urno Tarde.
Paciente en recovery de hemodinámica tras realización de TA
VI.
Paciente consciente y orientado.
HDM estable con tendencia a la hi
pertensión arterial sistolica. Se administra amlodipino a las 18:00h por OM y se inicia perfusion de NTG 50MG /250ML a 2ml/h.Ambas medicacione
s se indican de forma verbal.
EKG en ritmo BAV
Eupenica en basal. Pre
cisa analgesia endovenosa que es efectiva.
Realiza micción espontánea
en cuña.
Pendiente inicio ingesta en sala.
Portador de :
KT radial co
n GSA en rango CVP +Perfusión de NTG.
Electrocateter venoso en EII. Compresivo femoral derecho limpio y mantenido. retirar mañana.
Compresi
vo radial derecho retirar a las 21h.
Pulsos pedios mantenidos y con bue
na perfusión distal de la extremidad.
Se realiza segundo EGC de contro
l salida recovery.
Se comenta con intermedios de la coro . Fecha: JJJ
aciente ingresa hemodinamicament con NTG a 5ml/h, que se aumenta a 12ml/
h. Mantiene TAM 70. Afebril. Se realiza ECG post TAVI, ECG en BRIHH(ya
conocido). Portadora de electrocateter en femoral Izq, VVI 30x&apos;. Curso AS. Gasometria correcta. Omalgia controlada por clínica del dolor, aj
ustar analgesia (comentado con MG). Eupneica en basal. Se mantiene en reposo en antitrendelemburg 10º. Se retira compresivo radial a la
s 21:30h. Portadora de compresivo femoral D. Retirar compresivo femor
al D mañana JJJ a las 8:00h . Fecha: JJJ
OTA GUARDIA CARDIOLOGÍA Se valora paciente tras regreso de TAVI. Buen estado general, consciente y orientada, HDE. ECG sin cambios, elect
rocatéter mantenido en modo VVI 30lpm. Exploración neurológica sin halla
zgos patológicos. Sin signos de sangrado femoral en el momento actual. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Refiere algias en la espalda que cesa tras administración de paracetamol PRN + medidas de confort.
HDM estable sin DVA. ECG con BRIHH; mantiene electrocateté
r en FemIzq en VVI a 30x&apos;.
Se retira compresivo D sin incidencias.
RES
P eupneica en basal con saturaciones y GSA correctas.
Micciones espontá
neas en cuña. Pañal por precaución a demanda de la paciente.
No dps.
R
ealizadas medidas de confort.
Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril.
Eupneica en basal.
Realizado ECG de control.
Retirado electro catéter, retirar compresivo a las 18h.
Reti
rado catéter arterial radial izda, retirar compresivo a las 16h
Por la
tarde podrá sedestar para cenar.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
e ha pautado dosis única de amiodarona 300 mg ev (infusión lenta y dilui
da) para control de ESV muy frecuentes con rachas de TPSV no sostenida m
uy frecuentes. Se ha iniciado losartan (en domicilio olmesartan) para
control HTA.
Movilizar esta tarde y probable alta mañana si no progresi
ón del trastorno de conducción.
Nuevo ECG de 12 derivaciones mañana por la mañana. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA. Implante TAVI JJJ
2. FEVI 75%
3. BLOQUEO DE RAMA IZQUIERDA post TAVI Paciente con muy buen estado general, ni
ega dolor torácico, palpitaciones, disnea, ni otra sintomatología. Refie
re dolor lumbar por mantenerse acostada en la cama desde ayer tras impla
nte de TAVI. Ctes: 96% basal, 93 lpm, 112/53, afebril.
EF: paciente
consciente, orientada, HDE, eupneica en basal, MVC sin ruidos sobreañadi
dos, auscultación cardiaca arrítmica con leve soplo sistólico aórtico. N
o presenta signos congestivos ni edemas en MMII. Pulsos pedios simétrico
s y presentes. ECG hoy: ritmo sinusal con abundantes extrasístoles su
praventriculares (patrón de bigeminismo), PR en el límite (0.2s), mrofol
ogía de BRIHH (nueva aparición). Analítica: leve anemización post pro
cedimiento (12.3 mg/Dl--&gt; 11.4 mg/dl), plaquetopenia (ayer 135, hoy 95). FCr 0.58 con FG 80.27. Hemostasia en rango. ETT JJJ: TAVI: - Bi
oprótesis en posicón aórtica normofuncionante con leve regurigitación pe
riprotésica.
- Ventrículo izquierdo severamente hipertrófico de forma c
oncéntrica, no dilatado, con motilidad global conservada. FEVI
visual e
stimada 55%. Se detecta un gradiente medioventricular dinámico de 44 mmH
g.
- Aurícula izquierda severamente dilatada.
- Válvula mitral con ins
uficiencia ligera. Velos engrosados, con calcificación del anillo.
- Ve
ntrículo derecho no dilatado, con contractilidad normal.
- Válvula tric
uspídea con insuficiencia ligera que permite estimar una PAPs de 30mmHg
(asumiendo PVC 5 mmHg). - No se detecta derrame pericárdico. PLAN
:
- Retirada de electrocateter y sedestación.
- Se administra bolo de
amiodarona 300mg por extrasístoles frecuentes.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
e retira compresivo radial a las 16h. Se retira compresivo femoral Izq a las 18h. NRL: C y O. Dolor controlado con analgesia pautada.
HDM: Co
n tendencia a la HTA, requiere de dos dosis de amlodipino de 5mg. ECG en BRIHH. Afebril. RESP: Eupneica en basal. Saturaciones correctas.
ALI
M: Ingesta correcta.
ELIM: ME. No realiza deposición.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Asintomática durante la noche. Buen desc
anso. HDM estable, TA mantenida. Monitor en BRIHH + ESV con FC en torn
o a 60x&apos;. Eupneica en basal Diuresis conservada Resto sin incidenc
ias Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril.
Realizado ECG de control.
Higiene semi a
utónoma. Se moviliza sin dificultad.
Ingestas correctas.
Posible alta
esta tarde. Fecha: JJJ
RL: CyO. Refiere algias al caminar. En reposo 0.
RESP: eupenica. Satura
ciones mantenidas por &gt;98%.
HDM: Afebril. Normotensa. BRIHH de base. Se moviliza la paciente monitorizada sin presentar mareos ni disnea. Realizo informe y alta a domicilio.