Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil, acompanyat al ingrés. Ingresa per a consolidació de MTX que comença demà. Es deixa preparada l&apos;inicia de ST al pal de la bomba. Fecha: JJJ
Paciente HDM estable, afebril. Precisa PCT VO por cervicalgia, efectivo
.Se inicia STP y control diuresis. pH=7. Buen descanso nocturno. Se extrae analitica LabURG. Fecha: JJJ
Pacient estable, tran quil, acompanytat. No refereix molesties. Ingesta ben tolerada. Es realitza PL amb QMT IC. De moment realitzant repòs absolut fins les JJJ. Pendent inici de MTX en 24h a les JJJ. Peticions de nivells de MTX al carro. Posible alta JJJ si surten els nivells correctes. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) --&gt;JJJ; JJJ (JJJ)(JJJ) --&gt; JJJ // JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Deb
ut LA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
...
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sist
ólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 58 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposic
ional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Extremidades
Punt
uación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Causas problemas de sueño: Ansiedad Fecha: JJJ
. +1dt consolidación 1 MTX altas dosis por crisis blástica linfoide de L
MC 2. Neuropatía Paciente con buen estado general, constantes cons
ervadas, no refiere incidencias hasta el momento. A: L 2770 (N 1100)
, hb 91, plaq 272000, iones ok Hoy realizamos PL, sin incidencias. De momento, perfil bioq, 0 células PLAN:
- Continuar consolidación (p
erfu 24h MTX), si los niveles están dentro de rango, podrá ser alta entr
e el JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Refiere molestias en zona cervical, recha
za analgesia. Ingesta bien tolerada. Diuresis activa. Finaliza rep
oso tras punción lumbar sin incidencias. pH de 8, se inicia perfusión
de MTX a las JJJ, sin incidencias por el momento. **Peticiones de n
iveles MTX en el carro. **Posible alta a finales de semana. Fecha: JJJ
yO. HMDE. Afebril. Sin algias. PFS continua de MTX funcionante, sin
incidencias. NO náuseas ni vómitos. Diuresis activas, forzadas con f
urosemida. BH diario positivo. pH 24h de 7. pH 06h de 8
Buen desca
nso. ** Peticiones analíticas niveles de MTX en el carro. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
No refiere algias.
pH 12 de 6, se adm Edemox
.
Se cursa AS niveles Mtx a las JJJ. Resto de peticiones en el carro. Finaliza Dexametasona vo. Fecha: JJJ
. +2dt consolidación 1 MTX altas dosis por crisis blástica linfoide de L
MC 2. Neuropatía Paciente con buen estado general, constantes cons
ervadas, no refiere incidencias hasta el momento. A: L 3170 (N2170), hb 10, plaq 250, iones ok PLAN:
- Si los niveles de metrotexate est
án dentro de rango, podrá ser alta entre el JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Ingesta bien tolerada.
Diuresis activa
.
Finaliza MTX sin incidencias. pH de las JJJ de 9.
Se cursan niveles
de las JJJ.
Se cursa frotis de virus respiratorios. **Peticiones de
niveles MTX en el carro.
**Posible alta a finales de semana. Fecha: JJJ
yO. HMDE. Afebril. Sin algias. NO náuseas ni vómitos. A primera ho
ra presenta hipo, se administra baclofeno. Efectivo parcialmente, ya que a las JJJ vuelve a tener hipo. Se vuelve a administra baclofeno. Diur
esis activas. BH correcto. pH 24h de 8. pH 06h de 8
Buen descanso
. ** Peticiones analíticas niveles de MTX en el carro. Fecha: JJJ
Monitorización concentraciones plasmáticas de MTX: ---------------------------------------------------------------------- Niveles JJJ post-inicio de infusión de MTX correctos. Niveles JJJ post-inicio de infusión de MTX correctos. Recomendación: administrar pauta de folinato cálcico (15mg/m2/6h) a la
sJJJ post-infusión. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
No refiere dolor.
Se realiza
A/S de niveles de MTX a las JJJ. Nos comentan que no es preciso sacar lo
s niveles de las JJJ.
c/Ph 7.
Presenta episodio de hipo se administra b
aclofeno 5mg vo. Efectivo.
Deambula fuera de la unidad.
Alta JJJ Fecha: JJJ
eguimiento psicología clínica de la salud.
Paciente conocido de ingreso previo y vinculado a consultas externas.
Contacta con nosotros mediant
e administrativos de CEX. Realizamos coordinación previa con facultativo referente de hemato.
Estabilidad clínica a nivel psicopatológico. Buen control de síntomas; únicamente refiere hipo.
Discurso centrado en la
expectativa ante el futuro TPH. Me explica que esta pendiente de saber c
omo va el proceso de búsqueda de donante. Por ahora muestra un buen afro
ntamiento del proceso de tratamiento y solo muestra síntomas de fatiga c
uando debe realizar varias visitas ambulatorias en una misma semana (viv
en en JJJ).
JJJ también esta estable a nivel afectivo: &quot;Es mucho más fácil ahora que durante el primer ingreso&quot;. Buena adaptación famili
ar.
Acordamos ir haciendo seguimientos coincidiendo con los ingresos. Fecha: JJJ
. +3dt consolidación 1 MTX altas dosis por crisis blástica linfoide de L
MC 2. Neuropatía con pregabalina a la noche -----------------------
------ O/ Buen estado general. Refiere hipo que cede con medicación. S/ Eupneico en reposo. Afebril. A. cardíaca: Rítmico sin soplos, A. pulmonar: MVC sin ruidos sobreañadidos AS JJJ: Cr 0.74, Ac. u
rico 4.2, transas en rango. Na 145, K 4.2, Cl 111, Leucos 5.10 (N 3.780) , Hb 9.4, plaquetas 228.000 PLAN: - Si los niveles de metrotexat
e están dentro de rango, podrá ser alta entre el JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 C
ura de CVC, punto de inserción levemente enrojecido, sin signos de infec
ción ni dolor a la palpación. Piel circundante normocoloreada. Luces per
meables. Cambio de stat-lock. Fecha: JJJ
aciente estable, tranquilo, acompañado. Afebril
Deambula durante el tur
no.
Acompañado por JJJ
Refiere parestesias constantes, controladas con pregabalina.
C/pH dentro de rango.
Persiste hipo, administro bacl
ofeno 5 mg vo. Alta JJJ Fecha: JJJ
ntrego receta de ponatinib vo. Fecha: JJJ
febril, mantiene ctes. No refiere dolor. Mejoría del hipo.
PH: 8. N
o precisa de acetazolamida. No se realizan niveles JJJ por OM. Nivel
es en rango. Se cursa analítica.
Posible alta hoy. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No refereix àlgies. Augmenta 3 quilos des d&apos;ú
ltim pes. Balanç ok. PVC: 12. Es comenta amb metge. Administrada furo 20 mg+ stop bicarbonat+ stp c/24h pom. Tornar a valorar el pes a les JJJ abans d&apos;alta. Sense més incidències. Fecha: JJJ
Aciente con niveles correctos de MTX ayer. Hoy aumento de 3kg de peso co
n +7 litros BH++ en contexto de que no se suspendio ayer la hiperhidrat
acion (4L al dia) + bicarbonato ev (1,5L /dia) y la pauta de furosemida
habia terminado. Como signos de sobrecraga solo edemas leves bimaleolare
s. Se administra dosis de 20mg de furosemida a primera hora, se reduce s
ueroterapia a 500ml/dia, se hace control por la tarde con algo de perdid
a de peso pero tras haber hecho diuresis muy abundante. Se administra ot
ra dosis de 20mg de furo y se da el alta.
Como pautas al alta se recomi
enda que JJJ se pese sin ropa y en ayunas y en caso de que el peso ha
ya aumentado tome 1 comp de 40mg de furosemida. En caso de mantrenerse i
gual o ya de bajada no harian falta mas medidas. Se procede al alta
hospitalaria de acuerdo con el plan