Fecha: JJJ
DM estable,afebril.
Sensa dolor.
Pdte ingrés. Fecha: JJJ
. IAMSEST K1 Paciente asintomático. HDE, eupneico en reposo y afebril
. A/S: TIUs 194->198. Hb 143, plaquetas 179000, función renal correcta c
on Cr 0.66. PLAN:
- Pendiente de KT Fecha: JJJ
UR 3 -TT: El pacient acut a Cateterisme. Fecha: JJJ
NFORME DE HEMODINÁMICA (JJJ/JJJ): Se realiza coronariografía p
or vía radial izquierda (6F). - Tronco común normal sin lesiones.
- D
escendente anterior con aterosclerosis difusa pero sin lesiones signific
ativas.
- Arteria circunfleja sin estenosis significativas.
- Coronari
a derecha con estenosis severa (80%) en segmento proximal y medio.
CONC
LUSIONES. Estenosis severa de la coronaria derecha. Angioplastia
- A
cceso radial izquierdo 5F. Catéter guía AR 2. Guía Sion Blue ES. Predila
tación con balón de 2,5 e implante de stent DEStiny 3,5x36 a 16 atm con
buen resultado angiográfico final. Se administran 600 mg de clopidogr
el al finalizar el procedimiento. CONCLUSIONES. Enfermedad coronaria
de un vaso. Estenosis severa de la coronaria derecha. Implante de 1 sten
t farmacoactivo en la coronaria derecha. Recomendamos doble antiagregaci
ón durante un año (SCA). Fecha: JJJ
ur 3-TT: Es realitza ECG post cateterisme, peristeix amb dolor sembla a punt insersió cateter radial, tot i que no molt valorable EVA per bar
rera idiomàtica. Es retira apòsit arterial radial. Sense incidències. Fecha: JJJ
Pacient de JJJ derivat del JJJ. Presenta barrera idiomàtica. Sense informació registrada, ens posem en contacte amb el JJJ que faciliten n. de passaport i refereixen que es tracta d'un JJJ que acab
ade venir de JJJ amb l'JJJ. Té un JJJ que parla castellà amb el qual contactem i manifesta que es troben en situació de carrer, que ell fa JJJ que viu a JJJ, pernoctant, tota la família, en un parc e
nla JJJ. Sense vinculació amb cap dispositiu de la JJJ (JJJ), es dediquen a la JJJ. Es tramita TSI amb dispositiu de JJJ (CIP provisional JJJ) i es sol.licita envio de la targeta sanitària individua
la JJJ. Es coordina amb TS JJJ (JJJ JJJ) gestió per a subministrament de medicació
al'alta hospitalària (CITA PLANIFICADA amb TS JJJ el pròxim JJJ JJJ). Es trasllada info a l'equip mèdic. Fecha: JJJ
DCM estable, ECG en RS. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. C y O. Dieta bien tolerada. Micción espontánea en porrón. No depos. Realiz
o ECG, valorado por Cardiólogo, indica posible alta hoy, pte confirmar. Realizada higiene. Deambulación al baño. Sin visita. Fecha: JJJ
PAciente clínicamente estable tras revascularización sin nuevos episodios de DT. TnI de hoy en descenso. ECG sin cambios. Se decide el alta. Se habla con la trabajadora social que le brinda toda la información al JJJ respecto al servicio social al alta. Se gestiona el CIP de forma urgente y se le brinda medicación temporal que deberá extender en el CA
P(tiene visita programada).