Fecha: JJJ
ngresa paciente trasladada del JJJ. APP, JJJ. HDM
estable. Afebril. Sin algias. No refiere PH/PLA, DU esporádica y doloros
a. Realizo NST de control valorado por MG. Portadora VP permeable y sin
signos de infección. Perfusión de Atosiban, 75mg a 24ml/h. Se administra tto según pauta médica. Tras DU persistente se administra Nifedipino 20
mg POM. Tolera dieta. En reposo absoluto. Anímicamente estable. Acompaña
da. Fecha: JJJ
esde el ingreso, pese perfusión de atosibán la paciente refiere persiste
ncia de leve dinámica uterina irregular poco sintomática. Se realiza RCT
G correcto con DU irregular 2c/10&apos;. A/S ingreso: Proteïna C reactiva
(PCR) 0.40 mg/dL, perfil hepático y renal correctos, ionograma correcto, Hb 121, Hto 36%, plaquetas 226000/L, Leucos 16.04/A 10^9/L (NS 83%), TP 93%, TTPA 22.4s. Dada A/S correcta, se administra 1 dosis de Nifedip
ino 20mg, con mejoría franca posterior de la clínica. Avisar a MG en cas
o de reinicio de DU sintomática u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
xploración física al ingreso no volcada en valoración inicial: Buen
estado general. Consciente y orientada, piel y mucosas normohidratadas y normocoloreadas. Hemodinámicamente estable y afebril. EXPLORACIÓN A
BDOMINAL: Altura uterina acorde a edad gestacional. RCTG: Patrón feta
l reactivo, presencia de aceleraciones (FCF basal: 140 lpm). Dinámica ut
erina irregular, oligosintomática (2c/10&apos;) ECOGRAFÍA TRANSVAGINAL: Lo
ngitud cervical de 21mm que acorta a 19mm a la presión fúndica. ECOGR
AFÍA ABDOMINAL: Feto único, cefálica, dorso posteior. FCF+. Movimientos
fetales activos. Placenta posterior normoinserta sin imágenes patológica
s. Líquido amniótico en cantidad normal (columna máxima 56 mm).
ESTUDIO DOPPLER: IPACM 1.99(n), PVS 51(n), IPAU 1.10(n), RCP 1.8(n). PFE: 2007g (percentil 27, JJJ). Fecha: JJJ
estante de JJJ ingresada en la UCOI por una APP. HDM estable. Afebri
l. A inicio de la noche refiere dinámica dolorosa que luego cede. No PLA
. No PH. No edemas. Tiene adm. la 1º dosis de CE hoy JJJ a las JJJ;
pendiente de la 2º para mañana. Lleva una vía permeable con perfusión de Atosibán a 8ml/h. Permanece en R. A. Tiene micciones correctas en cuña. Pasa la noche tranquila. Le realizamos una Ax. a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
APP
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 6 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 105 lpm
Temperatura axilar:
36.3 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por APP +1. LCx 21 mm que acorta a 19 mm. PFE 2007g, p27
.
FR: partos prematuros previos (antecedente de parto vaginal a las JJJ, cesárea a las JJJ por podálica JJJ).
Atosibán +1. Nife
dipino 20mg/6h PRN (ha precisado 1 dosis).
CE 1ª dosis JJJ JJJ. BE
G. PA 94/56 mmHg, FC 74 lpm, Tª 36.0ºC. No DU. No metrorragia, no hid
rorrea. MFA. -RCTG: PFR a 140-150 lpm. DU esporádica asintomática.
-
ECO al ingreso: Longitud cervical de 21mm que acorta a 19mm a la presió
n fúndica. Feto único, cefálica, dorso posteior. FCF+. Movimientos fetal
es activos. Placenta posterior normoinserta sin imágenes patológicas. Lí
quido amniótico en cantidad normal (columna máxima 56 mm). Doppler: IPAC
M 1.99(n), PVS 51(n), IPAU 1.10(n), RCP 1.8(n). PFE: 2007g(percentil 27, JJJ). Resultados:
- A/S hoy: PCR 0.46. Crea 0.42, FG&gt;90. Na 1
34, K 4.2. Leucócitos 12.010 (N 83.2%), Hb 11.3, Ht 34.3%, plaquetas 234
.000. TP 93.7%, TTPa 24.2s.
- Serologías VIH, VHB: en curso.
- SGB: en curso.
- UC: en curso. Plan:
- Pendiente valorar si posible candid
ata a estudio OPTIM. Se valorará e informará a la paciente por parte de
U. Prematuridad durante la mañana. Pendiente revalorar 2ª dosis de CE pa
ra completar maduración pulmonar.
- Se reinterroga a la paciente sobre
partos previos, último por cesárea el JJJ. Desea parto vaginal. Firma C
I VBAC.
- Reposo relativo.
- Avisar si DU, metrorragia, hidrorrea o ot
ros signos de alarma.
- A/S control para mañana. Fecha: JJJ
a paciente ha sido valorada en U. Prematuridad y no desea entrar en el e
studio OPTIM. ECO U. Prematuridad hoy:
ECO TV. Longitud cervical de 2
1 mm que acorta a 19 mm con la presión fúndica. * Feto único, situación
longitudinal, presentación cefálica, dorso anterior, movimientos espontá
neos. * Ritmo cardíaco regular y estable con frecuencia normal. * Peso f
etal estimado: 2175 grs. (percentil: 50, JJJ). * Placenta normoins
erta en la cara posterior. * Líquido amniótico en cantidad normal. * Sin anomalías visibles a nivel de cordón umbilical. * En el estudio sistemá
tico de la anatomía fetal que se ha podido realizar no se han detectado
anomalías
fetales aparentes.
PLAN:
Hoy 2ª dosis de maduración pulmona
r fetal. Mantener tocolisis con Atosibán hasta completar tanda. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril y normotensa. Se realiza RCTG, DU esporád
ica no clinica. No PH ni PLA. Tolera dieta. Reposo absoluto. Se real
iza ECO. Continua con perfusion de Atosiban 8ml/h. Fecha: JJJ
e proposat a la pacient i JJJ provar la factibilitat d&apos;exercicis (as
sessorament amb professionals de medicina de l&apos; esport i INEF) que seria possible fer-los en postració, amb l&apos;objectiu de dissenyar una rutina p
er pacients gestants amb restricció de la seva activitat. Expliquem, ent
enen i accepten. Proposo posar acceleròmetre per validar registre de var
iables fins l&apos; alta. No és res invasiu ni irradia ni res particular (és
similar a fitbit però més sofisticat). Accepta. Porta acceleròmetre al c
anyell esquerra. NO ha de fer cap canvi de la seva activitat habitual. P
ot moure&apos;s i dutxar-se amb total normalitat. NO ha de fer res especial.
EN CAS QUE S&apos; HAGI DE RETIRAR PER QUALSEVOL MOTIU, GUARDAR-LO (SUPERVISO
RA) I AVISAR JJJ BUSCA JJJ O TELÈFON PERSONAL Fecha: JJJ
a paciente refiere pirosis (reflujo GE durante gestación), sin otra clín
ica de alarma. TA: 96/60 mmHg, FC: 69 lpm. Refiere dorsalgia y lum
balgia, con contractura a la palpación, de características mecánicas. No dinámica uterina, hidrorrea ni metrorragia. MFA +++. PLAN: admi
nistrar dosis única de almax y paracetamol prn para lumbalgia. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. No refiere DU ni PLA, si ha notado cambio
en el flujo al secarse pero valoramos aspecto normal, explicamos signos
de alarma según coloración (comento con mg.). Administro 2a dosis de Cel
estone a las JJJ segun pauta. Refiere pirosis que tras valoración médica pautan Almagato que se administra sin inicidencias mejorando sintomatol
ogía. Mantiene Atosiban 8ml/h. Reposo absoluto. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por APP +1. LCx 21 mm que acorta a 19 mm. Cefálica. PFE
2175 grs (p50)
FR: partos prematuros previos (antecedente de parto vagi
nal a las JJJ, cesárea a las JJJ por podálica JJJ). Atosi
bán +1. CE JJJ BEG. PA 103/92mmHg, FC 92 lpm, Tª 36.4ºC.
No DU. No metrorragia, no hidrorrea. MFA. No ha presentado más episodios de pi
rosis. Plan:
- Reposo relativo.
- Avisar si DU, metrorragia, hidro
rrea o otros signos de alarma.
- A/S control para mañana. Fecha: JJJ
aciente sin DU ni PLA.
Continua con perfusión de Atosiban 8ml/h.
Ctes
estables. Diuresis mantenida en cuña.
Descansa durante la noche.
Manti
ene reposo absoluto
Cursada analítica, pte resultado. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por APP +2. LCx 21 mm que acorta a 19 mm. PFE 2175g, p50
.
FR: partos prematuros previos (antecedente de parto vaginal a las JJJ, cesárea a las JJJ por podálica JJJ).
Atosibán +2. CE JJJ.
BEG. PA 95/58 mmHg, FC 93 lpm, Tª 36.0ºC. No DU. No metro
rragia, no hidrorrea. MFA. Mejoría del reflujo gastroesofágico y del dol
or lumbar mecánico. -RCTG: PFR a 135 lpm. DU: 1 contr/ 30min asintomá
tica.
-ECO U. Prematuridad JJJ: Longitud cervical de 21 mm que acorta a 19 mm con la presión fúndica. * Feto único, situación longitudinal, p
resentación cefálica, dorso anterior, movimientos espontáneos. * Ritmo c
ardíaco regular y estable con frecuencia normal. * Peso fetal estimado:
2175 grs. (percentil: 50, JJJ). * Placenta normoinserta en la cara posterior. * Líquido amniótico en cantidad normal. * Sin anomalías visi
bles a nivel de cordón umbilical. * En el estudio sistemático de la anat
omía fetal que se ha podido realizar no se han detectado anomalías fetal
es aparentes. Resultados:
- A/S hoy: PCR 0.44. Leucócitos 13.650 (N
81.2%), Hb 11.1, Ht 33.6%, plaquetas 236.000. TP 90.7%, TTPa 20.2s.
- S
erologías VIH, VHB: en curso.
- SGB: en curso.
- UC: en curso. Plan
:
- Finaliza Atosibán esta mañana.
- Se reinterroga a la paciente sobr
e partos previos, último por cesárea el JJJ. Desea parto vaginal. Firma CI VBAC.
- Reposo relativo.
- Avisar si DU, metrorragia, hidrorrea o
otros signos de alarma.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
ecordeu que porta acceleròmetre (una mena de fitbit) al canyell esquerra
. NO s&apos;ha de fer res especial. NO ha de fer cap canvi de la seva activit
at habitual. Pot moure&apos;s i dutxar-se amb total normalitat. El portarà to
t l&apos; ingrés i el recullirem abans de l&apos; alta. EN CAS QUE S&apos; HAGI DE RET
IRAR PER QUALSEVOL MOTIU, que no es perdi! (conté un registre de dades - com si fos un Holter). GUARDAR-LO (SUPERVISORA) I AVISAR JJJ BU
SCA JJJ O TELÈFON PERSONAL. Moltes gràcies. Fecha: JJJ
aciente HDME y afebril. BEG. No refiere DU, PH ni PLA. Se realiza NST
valorado por MG. Portadora de Atosibán que finaliza a las JJJ. Meduc
ración pulmonar completa (JJJ)
En RR. Micciones en WC. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. No refiere PH/PLA, DU muy esp
orádica. Portadora de VP permeable y sin signos de infección. Se adminis
tra tto según pauta médica. Dieta bien tolerada. Realiza reposo relativo
. Anímicamente estable. Acompañada. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por APP +2. LCx 21 mm que acorta a 19 mm. PFE 2175g, p50
.
FR: partos prematuros previos (antecedente de parto vaginal a las JJJ, cesárea a las JJJ por podálica JJJ).
Atosibán +2 (STOP JJJ)
CE JJJ.
BEG. PA 91/49 mmHg, FC 88 lpm, Tª 36.0ºC. No D
U. No metrorragia, no hidrorrea. MFA. Asintomática durante la guardia. Plan:
- CI VBAC firmado.
- Reposo relativo.
- Avisar si DU, metrorr
agia, hidrorrea o otros signos de alarma.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente sin DU ni PLA. Ctes estables. Diuresis mantenida en wc. Desc
ansa durante la noche. Mantiene reposo relativo Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por APP +2. LCx 21 mm que acorta a 19 mm. PFE 2175g, p50
.
FR: partos prematuros previos (antecedente de parto vaginal a las JJJ, cesárea a las JJJ por podálica JJJ).
Atosibán +2 (STOP JJJ). CE JJJ.
BEG. PA 95/64 mmHg, FC 84 lpm, Tª 36.0ºC. Re
fiere DU esporádica esta mañana, más frecuente que ayer, pero no doloros
a. No metrorragia, no hidrorrea. MFA. - RCTG: PFR a 140 lpm. DU ir
ritativa.
- ECO U. Prematuridad JJJ: Longitud cervical de 21 mm que a
corta a 19 mm con la presión fúndica. * Feto único, situación longitudin
al, presentación cefálica, dorso anterior, movimientos espontáneos. * Ri
tmo cardíaco regular y estable con frecuencia normal. * Peso fetal estim
ado: 2175 grs. (percentil: 50, JJJ). * Placenta normoinserta en la cara posterior. * Líquido amniótico en cantidad normal. * Sin anomalías visibles a nivel de cordón umbilical. * En el estudio sistemático de la anatomía fetal que se ha podido realizar no se han detectado anomalías
fetales aparentes.
- ECO hoy URG: Longitud cervical de 25 mm que acorta a 22 con la presión fúndica. No imágenes de placenta previa o cercana a OCI. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.44. Leucócitos 13.650 (N 81.2%)
, Hb 11.1, Ht 33.6%, plaquetas 236.000. TP 90.7%, TTPa 20.2s.
- Serolog
ías VIH, VHB: en curso.
- SGB: negativo.
- UC: en curso. Plan:
- P
rogresar movilización durante el día de hoy.
- A/S control mañana.
- D
esea parto vaginal. Firma CI VBAC.
- Avisar si DU, metrorragia, hidrorr
ea o otros signos de alarma.
- Control evolutivo. Subirá a Planta de ho
spitalización. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Se realiza NST valorado por MG, realizan
ECO de control. Refiere DU esporadica, no PH, no PLA.
Tolera dieta y de
ambulación WC, reposo relativo.
Sube a planta Fecha: JJJ
JJJ Arriba gestant procedent s SP. Normotensa, lleugera taquicardia.
Refereix bon estat, no DU ni PLA ni metrorragia. Repós relatiu. Fa dos dies que no realitza deposició. Comento MG per pautar laxant. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,no refiere DUni PLA,RR,mañana analitica,la pacien
te lleva un acelerometro(JJJ)NO retirar durante el ingreso Fecha: JJJ
efiere DU esporadica no dolorosa,comento con MG,baja a UCIAS para valora
r DU Fecha: JJJ
aja a URG para valoración por DU. Refiere DU algo mas regular que durant
e el día de hoy, no dolorosa. No metrorragia, no hidrorrea, no DMF. Expl
ica asimismo cefalea e ingurjitación mamaria.
Constantes correctas, afe
bril.
RCTG: PFR a 130 lpm. DU irritativa.
ECOTV: LCx de 25 mm que no a
corta con la presión fúndica. No imágenes de placenta previa ni cercana
a OCI. Cefálica.
PLAN:
- Paracetamol 1g.
- Nifedipino 20mg dosis únic
a. - Sube a Planta. Fecha: JJJ
CIAS: Realizo NST. Administro Nifedipino 20mg vo a las JJJ por presen
cia de DU irritativa + Paracetamol 1gr ev a las JJJ por dolor en mama
s ya que comienza a presentar subida de leche. Comunico con la sala su t
raslado de nuevo a hospitalización tras valoración médica considerada es
table. Fecha: JJJ
uja d&apos;urgències, es respecta descans nocturn. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por APP +3. LCx 25mm. Cefálica. PFE 2175g, p50. Atosibán +2 (STOP JJJ). CE JJJ.
FR: partos prematuros previos (anteceden
te de parto vaginal a las JJJ, cesárea a las JJJ por podál
ica JJJ). BEG. TA 121/68, FC 72, Tª 36.2ºC. Anoche fue valorada por
referir DU algo más regular, no dolorosa. Lcx estaba estable, RCTG con D
U irritativa, se administró nifedipino y paracetamol. Refiere ha descans
ado el resto de la noche, pero desde hace unos minutos ha iniciado DU do
lorosa y regular (refiere la de mayor intensidad hasta el momento). No m
etrorragia, no hidrorrea, no DMF. - RCTG: PFR a 140 lpm. DU regular
(3-4 contracciones/10min).
- ECOTV: LCx estable en 24mm que no acorta a la presión fúndica o la ocntracción, cefálica, no placenta previa. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.17. Leucócitos 10.410 (N 62.3%), Hb 11.
0, Ht 34.6%, plaquetas 253.000. TP 98.6%, TTPa 19.8s.
- Serologías VIH, VHB: negativas
- SGB: negativo.
- UC: Contaminación, Lactobacillus. - ECO U. Prematuridad JJJ: Longitud cervical de 21 mm que acorta a 19
mm con la presión fúndica. * Feto único, situación longitudinal, present
ación cefálica, dorso anterior, movimientos espontáneos. * Ritmo cardíac
o regular y estable con frecuencia normal. * Peso fetal estimado: 2175 g
rs. (percentil: 50, JJJ). * Placenta normoinserta en la cara poste
rior. * Líquido amniótico en cantidad normal. * Sin anomalías visibles a nivel de cordón umbilical. * En el estudio sistemático de la anatomía f
etal que se ha podido realizar no se han detectado anomalías fetales apa
rentes. Plan:
- Se consensua mantener el ingreso dado cambio clíni
co.
- Se administra nueva dosis nifedipino 20mg, seguimiento estrecho.
Avisar si no cesa o aumenta DU, si metrorragia, hidorrea o clínica de al
arma.
- Reposo relativo, evitar bipedestación prolongada.
- Desea part
o vaginal. Ha firmado ya CI VBAC. Fecha: JJJ
DM estable. afebril. No PH ni PLA. DU muy irregular. Realiza deposición. Fecha: JJJ
aja a ucias p.o.m. para monitor ya que aviso por dolor lumbar constant
e. También administro almax por reflujo esofagico (p.o.m. verbal). Fecha: JJJ
visan de sala de hospitalización por dolor lumbar constante adicional a
sensación DU que progresivamente ha aumentado. Se baja a la paciente a u
rgencias para valoración. Se realiza ECOTV: Lcx 18mm. Se realiza RCT
G que resulta correcto con FCFb 140-150lpm, que posteriormente durante u
n tramo de 20min ha aumentado a 180-185lpm, con posterior recuperación e
spontánea a FCFb 140 lpm con variabilidad conservada y sin presentar des
aceleraciones. Se observa aumento de DU regular y progresivamente más cl
ínica (7 contracciones /10min). Se administra nifedipino 20mg. Se rev
alora a la paciente tras tratamiento: Presenta Lcx 27mm, pero mantiene D
U regular y dolorosa. Se administra 2a dosis nifedipino (10mg) y tras pe
rsistencia de dinámica a los 20 minutos, nueva dosis de nifedipino 10mg. Se cursa A/S: PCR 0.17, Hb 11.4, Hto 35, plaquetas 261000, Leucocit
os 11770 (N 63.9%). PLAN:
- Ante persistencia de DU clínica pese a
nifedipino se decide mantener a la paciente en UCOI. Se deja Nifedipino
20mg v.o pautado cada 6 horas. - Se solicita sedimento de orina + UC. - Control evolutivo. Si a pesar de Nifedipino 20mg/6h la paciente pre
senta persistencia de DU regular sintomática, valorar reinicio de Atosib
an. Fecha: JJJ
estante de JJJ reingresa a la UCOI por una APP. Constantes mantenidas.
No PLA. No PH. DU dolorosa a la JJJ se administra 10mg de Nifedipino,
despues cede el dolor. Además se encuentra nauseosa y le adm. un Primper
an EV. A las JJJ nos refiere que vulve a tener dolor tipo contracción y en el epigastrio. Se administra Paracetamol EV. Se realiza un NST y s
e avisa a gine de guardia. Posterior a ello la paciente permanece tranqu
ila. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por APP +4. LCx 27mm. Cefálica. PFE 2175g, p50. Atosibán +2 (STOP JJJ). CE JJJ. Nifedipino VO PRN.
FR: partos prematuros previos (antecedente de parto vaginal a las JJJ, cesárea a las JJJ por podálica JJJ). BEG. TA 100/66 mmHg , FC 80 lpm, Tª 35.
9 C. SatO2 100%. Ayer se traslado a paciente a UCOI por inicio de DU, qu
e ha cedido con Nife