Fecha: JJJ
aciente con AP de Colangiocacinoma que acude por aumento de disnea. Se realiza en TM Rx que objetiva derrame pleural bilateral. HMD estable. Se ha realizado toracocentesis diagnóstica y se obtienen 100 mL de lí
quido serohemático. Se han cursado muestras y dejado en nevera de PUR3 para cursar lunes JJJ. Porta VMK al 28%. Sera ingreso de ONC pendie
nte desde la mañana. Se traslada a JJJ pte de cama. Fecha: JJJ
acient durant la tarda a JJJ portadora de VMK al 28%. Conscient i ori
entada. Refereix dolor generalitzat, amb el que es demana pauta analgèsi
ca a ONCO.
Ingresa a la JJJ. Acompanyada de JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Disnea + astenia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
Ninguno
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Val
oración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm Valoración gastrointes
tinal Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Ries
go bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo ba
jo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valo
ración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación es
cala EVN: 7 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exf
umador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente a las JJJ, C y O. SatO2 de 95% con VMK 28% 4l. HDM es
table. Afebril. Refiere algias en zona lumbar (EVA 7), se administra t
ramadol, efectivo. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis activas en W
C. Acompañada.