Fecha: JJJ
cude para control de peso y bili tc
Semanas de gestación: JJJ
Peso al nacimiento: JJJ
Días de vida: JJJ
Realizados PEATC el JJJ en planta obstetricia. Resultados normales para OD y OI.
Peso: JJJ (
peso hoy CAP), aumenta JJJ respecto al alta JJJ(JJJ). Bili tc: 1
8.5-18.6-19.5 media 18.8 .Bilirrubina sérica JJJ de 15.7 mg/dl. Estuvo en tratamiento con FTP, ISO Rh
Se ha realizado esta mañana analítica e
n laboratorio, resultados bilirrubina sérica 17.9 mg/dl. Valorada por Dr
a JJJ se decide ingreso en NNT para tratamiento con FTP.
Plan: acom
pañamos a planta NNT para ingreso.. Fecha: JJJ
Acudeix de forma espontànea al despatx. Sol.licita orientació a ajudes
adesplaçament i transport. Informo de sol.licitud a fer a CAP de zona. Informo de gestions i documentació a entregar. Entén. Envio email amb informació per escrit. Entén i accepta. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
hi
perbilirrubinemia
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: CCEE
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Norm
al
Valor frecuencia respiratoria: 52 resp/min
Saturación O2: 99 %
Pun
tuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presión A
rterial sistólica: 79 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mmHg Valor Presión Arterial media: 60 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 142 lp
m
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: JJJ
Primer meconio
: No valorable
Primera micción: No valorable
Coloración de la piel: Ic
tericia
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Puntuación escala NSRAS: 23-Riesgo bajo Fecha: JJJ
JJJ ingresa neonato procedente de consultas externas por hiperbilirrubi
nemia, se coloca en incubadora y fototerapia Fecha: JJJ
INANE
JJJ, EPM JJJ, PN JJJ, Pact JJJ (JJJ respecto peso alta
JJJ) OD:
- RNAT PAEG
- Iso Rh (JJJ, JJJ con nec
esidad transfusión). - ACF 6.99, no EHI. EcoTF normal. EF: Icteria cutánea leve. ACR normal. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Neu
roconducta normal. Resto anodino. Evolución: 1. Hiperbilirrubinemi
a por isoRh: - Ingreso previo para fototerapia (a las JJJ) y una dos
is de gammaglobulina ev (Bcapilar máxima de 18.3 mg/dL al JJJ
). - Ayer (JJJ) se dio de alta (BL sérica 15&apos;7mg/dL). En control en C
CEE hoy destaca BL sérica 17&apos;9mg/dL, por lo que se decide ingreso para F
T. *PEATC el JJJ en planta obstetricia. Resultados normales para OD y OI. PLAN:
- Nuevo control bili + hemograma a las JJJ (petición he
cha y entregada)
- Fototerapia continua Fecha: JJJ
stable y afebril.
No realiza desaturaciones ni bradicardias.
Alimentac
ión vo bien tolerada.
Coloración ictérica.
Abdomen blando y depresible a la palpación.
Micciones y deposiciones espontáneas y presentes,
No
vienen ni llaman los JJJ durante la tarde.
Bili sérica a las JJJ Fecha: JJJ
ili+hct a les JJJ. Repetir a les JJJ alimentacio a demanda, segueix a
mb ftp doble Fecha: JJJ
inane: JJJ, PA JJJ. OD. - RNAT PAEG
- Reingreso por bili en
rango de FT en contexto de iso anti D (JJJ, JJJ con ne
cesidad transfusión). EVOL. Control de bili sérica de esta mañana
de 11.2 mg/dl. No Hto por problemas técnicos. Sacamos de fototerapia y m
antenemos ingreso dados los antecedentes y riesgo de rebote. Dejamos con
trol sérico con ISTAT para valorar hto. NE bien tolerada, toma a deman
da cuando esta la JJJ con buena tolerancia. PLAN. Stop fototerap
ia
Mañana control BILI sérica y hto Fecha: JJJ
stable y afebril.
No realiza desaturaciones.
Alimentación vo bien tole
rada.
A las JJJ sale de fototerapia tras bilirrubina sérica de 11,2. Ma
ñana a las JJJ control.
Abdomen blando y depresible a la palpación. No d
oloroso.
Micciones y deposiciones espontáneas y presentes.
Vienen los
JJJ en la toma de las JJJ y JJJ, buen manejo. JJJ se la pone al pec
ho, buen manejo. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 13-Sense dolor Fecha: JJJ
stable.
Coloració ictèrica. Control Bili TC a les JJJ post-retirada FTP
: 12,8mg/dl.
Alimentació a demanda que tolera bé.
- Bona S-D-R.
Micci
ons i deposicions d&apos;aspecte normal.
PTE A/S al matí. Fecha: JJJ
inane: JJJ, PA JJJ (recuperado peso al nacimiento). ODx: - RNAT PAEG.
- Isoinmunización antiD. JJJ. Ver cursos previos. Evolución: Sin incidencias relevantes. Ctes normales. Retirada FT hace JJJ. Se realiza control de bilirrubina sérica, en ascenso con respecto a la previa (14.5 + 2 puntos). NEC por boca (LA) bien tolera
da a 170 ml/kg/d. Diuresis y deposiciones presentes. Decidimos mante
ner ingresada para observación. Se informa a la JJJ, que está de acu
erdo. PLAN:
- BilirrubinaTC por turno (buena correlación con bilirr
ubina sérica).
- Resto igual. Fecha: JJJ
onstantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Coloraci
ón ictérica. JJJ: Curso bili sérica + gaso; valoradas por PG. Hace
mos biliTC por turno. Alimentación FI/LM VO bien tolerada. Reclama las tomas pero cuesta terminar biberones. Hace pecho a demanda a lo largo d
e la tarde. Muy buen agarre y succión. Buena coordinación S-D-R. Aumen
to de JJJ respecto último peso registrado. Micciones y deposiciones es
pontáneas normales. Abdomen blando y depresible a la palpación; no dolor
oso. Aspecto correcto cordón umbilical. Reactiva a estímulos. Visita
da por los JJJ. Buen manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: 13-Sin dolor Fecha: JJJ
JJJ- Bili TC de 15.7 mg/dL. No entra en rango de FTT. Sigue ictérica.
JJJ
- Realiza un vómito moderado.
Buena SDR. Realiza tomas completas vía or
al. No bajadas de SatO2 ni bradicardias.
JJJ- Bili TC 16.7 mg/dL. S
e cursa bilirrubina capilar y hematocrito. Fecha: JJJ
ilirrubina capilar de 16,9 mg/dL Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: 13-Sin dolor Fecha: JJJ
JINANE, JJJ, PA JJJ (JJJ) ODx: - RNAT PAEG - Isoinmunización antiD. JJJ (des del JJJ): JJJ de FT. JJJ ingreso requirió FT triple + gammagl. - Htc JJJ: 31.5% (no adm de hemoderivados) Ctes normales. Retirada FT hace JJJ. Se realiza control de bilirrubina sérica, en ascenso con respecto a la previa pero fuera de rango de FT (16.9 + 2 = 18.9 mg/dl). NEC por boca (LA) bien tolerada a 170 ml/kg/d. Diuresis y deposiciones presentes. PLAN: - NE 180 ml/kg/dia - Control de biliTC por turno (FT si &gt; 18) - A/S completa por la tarde con reticulocitos (previos coagulados) - Hierro oral a dosis terapeuticas Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, toma y tolera bien, le cuesta coger el sueñ
o, deposiciones normales Fecha: JJJ
stable durant la tarda. Gasometria N. Bili 16.2 mg/dl, discretament més
baixa que al matí; fora de rang de FT. Informo als JJJ. Fecha: JJJ
tc 33%. TTc ferro oral. PT reticulocits. Fecha: JJJ
onstants estables. No realitza dessaturacions ni bradicàrdies. Afebril. Alimentació VO ben tolerada. A les JJJ fa pit + suplement de biberó. Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions i depos
icions presents. Activa a les manipulacions i descansa entre preses. Coloració ictèrica. A les JJJ realitzo analítica + gaso. Resultat de
bili sèrica fora de rang de FT. Venen els JJJ a les JJJ, bon maneig
de les cures. El JJJ demana que si demà marxa d&apos;alta que se&apos;ls truqui demà al matí amb antel·lació per portar totes les coses. Fecha: JJJ
DM estable, coloración ictérica BiliTC a las JJJ = 16,5 mg/dl. Fuera de
rango FTP.
Alimentación bien tolerada, le cuesta acabarse el biberón. M
icciones y deposiciones presentes.
A las JJJ realizo bilirrubina sérica. PTE. resultado Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala COMFORT: 14-Dolor leve/moderado
Puntuación escala NSRAS
: 23-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ili 16,6 ALTA Fecha: JJJ
JJJ llaman de cribaje para repetir diagnostico precoz cod JJJ Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, reclama, toma y tolera bien, le cuesta conc
iliar el sueño, deposiciones normales.
Entrego informe médico y de Enfe
rmería, explico cuidados postalta.
ALTA