Fecha: JJJ
DIVAS Paciente que se realiza comjuntamente con el equipo de anestesia arteriografía cerebral +tratamiento mecánico ictus+infusión fibrinolítico. Se retira introductor y se coloca punto percutáneo que e
sefectivo. Se coloca vendaje compresivo de seguridad. Fin del intervencionismo a las JJJ. Se traslada a la paciente al la unidad de ictus Fecha: JJJ
Paciente procedente de hospitalización que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente con tendencia a la somnolencia. Desorientada en t/e (traducido por su JJJ). GCS: 14. Barrera idiomática. GCS: 14. NRL, NIHSS: 16: Hemiparesia f(2)-b(3)-c(2) izda, obedece órdenes simples, tendencia mirada hacia D, reflejo por amenaza izdo abolido, obedece órdenes simples, negligencia. STP. Baja a TC control. Diueresis en pañal. No depo. Reposo + cambios posturales. Compresivo femoral D, pulsos presentes, piel normocoloreada. Precisa de colocación de SNG para administración de medicación (previamente valorada por Logopeda). Puede iniciar NE (realizada IC nutrición). - Pte RM estudio JJJ. - Pte retira
rcompresivo JJJ. Fecha: JJJ
1. Ictus de T-CAR derecha tratado con TM y T-PA I.A. 2. Fibrilacion auricular tto con rivaroxaban 3. Dislipidemia JJJ de JJJ, parametros cliniclos estables, afebril, buen control de tension y frecuencia. Barrera idiomatica. NRL: sonnolienta pero responde a los estimulos verbales. Desorientada. Tendencia mirada a la derecha. Reflejo amenaza abolido a la izquierda. Disartria moderata. Plegia brazo iquierdo. Paresis pierna izquierda (1/5). Sensibilidad dolorosa conservada. RCP extension a la izquierda. Disfagica, tiene la sonda con nutricion enteral. Analitica sin alternaciones. OD: ictus de T-CAR derecha por fibtilacion auricular. Pendiente: - Resonancia para poder empezar heparina. - observacion clinica. JJJ Fecha: JJJ
Logopedia: Paciente despsierta, colaboradora y con intención comunicativa. Barrera idiomática. Paresia facial I mod. Movilidad bucolingual disminuida (--). No activa el reflejo de respuesta motora orofaríngea con el contactpo con la cuchara (impregnada en zumo ácido en textura miel). Se recomienda evitar ingesta VO, de momento. Valorar SNG y consultar co
nnutrición Fecha: JJJ
Paciente con tendencia a la somnolencia. Barrera idiomática. NIHSS: 17 hemiparesia f(2)-b(3)-c(2) izda, desviación de la mirada a la D. Reflej
ode amenza abolido, negligencia. HDM estable. Presenta febricula a JJJ de JJJ, comentado con MG, no administramos paracetamol hasta nueva orden, mantiene febricula. Se realiza RMN esta tarde. PDTE administrar medicación de la cena por SNG y pdte iniciar NE x SNG. Fecha: JJJ
Paciente alerta, orientación difícil de valorar debido a barrera idiomática. Mantiene desviación de la mirada a la derecha, paresia faci
o(2)-braquio(4)-crural(2) izq. y heminegligencia (dismetria, sensibilida
dy lenguaje difíciles de valorar). Eupneica en basal, SpO2 alrededor de 98%. HDN estable, ECG en RS - puntualmente entra en ACxFA, febricular. Dolor de difícil valoración, sin signos de disconfort. Mantiene ayunas hasta mañana que podrá inicia
rNE. STP en curso. Salinizo CVP con técnica P-S- P. Compruebo correcta colocación de SNG, flujo gástrico con restos de bilis en poca cantidad. ME en pañal, orina concentrada. Realizamos cambios posturales y aplicación de crema hidratante. Retiro apósito compresivo de femoral D. sin incidencias, realizo cura d
epunto de inserción con yodopovidona. Pulsos pedios presentes y simétricos. Buen descanso nocturno. A las JJJ temp. axilar de JJJ, comento con MG y realizo hemocultivos
+@ucias. Administro 1g de AMOXI/CLAV. iv y un combiprasal. Pte: - Realizar URINOCULTIVO. - Rx tórax portátil. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ ICTUS DM SOBREPESO DISLIPEMIA ** tto con Amoxy + clavulánico ** Peso y talla tomados de Hc3: JJJ JJJ Rc: 1300 (1.3) con peso ajustado Rp: 54 - 70 (1.3) Rh: 1500 -1800 ml/d As de CAP; Función renal correcta PLAN Recibida IC para inicio de Ne x SNG Pauta de inicio con fórmula específica sin sacarosa, Diason, 1300 ml/d. Iniciar a 20 ml/h e ir progresando según pauta colgada en office STP activa Pauta de hidratación x SNG, 20 ml c 4 h. A AJUSTAR si STOP STP Fecha: JJJ
1. Ictus de T-CAR derecha tratado con TM y T-PA I.A. 2. Fibrilacion auricular tto con rivaroxaban 3. Dislipidemia 4. Neumonía JJJ de JJJ, febril esta mañana con JJJ, tendencia a la hipotensión y taquicardia. NRL: sonnolienta pero responde a los estimulos verbales. Desorientada. Tendencia mirada a la derecha pero llega a la línea media si llamada. Reflejo amenaza abolido a la izquierda. Disartria moderata. Plegia braz
oiquierdo. Paresis pierna izquierda (1/5). Sensibilidad dolorosa conservada pierna izquierda. RCP extension a la izquierda. NIHSS 19. sonidos pulmonares abolidos en las bases, con crepitantes a la izquierda. Disfagica, tiene la sonda con nutricion enteral. Pusimos ventimask con 24%, ha hecho placa de pecho (consolidacion a la derecha). Pusimos una sonda vescical para controlar la diuresis y empez
ólos sueros. Augmentin es prescrito. Hemos visto la resonancia y hay una lesion isquemica en teritorio de ac
mderecha con transformación hemorrágica, no tenemos la informe todavia. Ayer ha hecho un TC tambien que mostra &quot;Lesiones isquémicas agudas a nivel de caudado y lenticular derecho, con transformación hemorrágica petequial en lenticular. Zonas de hipodensidad cortico-subocortical frontal y parietal derechas, también sugestivas de infarti/isquemia aguda&quot;. Entonces empezó enoxaparina 40mg /24h. OD: ictus de T-CAR derecha por fibrilacion auricular. Pendiente: - observacion clinica y de los parametros JJJ Fecha: JJJ
Paciente consciente y desorientada en tiempo y espacio( traducido por e
lJJJ)paresia facio (2) braquial(4) crural(2) izquierda+ mantiene desviacion de la mirada hacia la derecha. leve dismetria . somnolienta la mayor parte del turno. HDM estable, febricular JJJ a inicio de turno y realiza episodios de taquicardia mantenidas de JJJ se realiza ECG y se llama a medico
,solicita analitica de protoninas. Respiracion en basal. saturaciones de JJJ se coloca VMX por OM a JJJ JJJ saturaciones correctas de JJJ Inicia NE x SNG bien tolerada y comprobada.+ STP Se coloca S/V por control de diuresis orina clara y sedimentosa se cursa urino pdte de resultados. Se realizan cambios posturales + hidratacion. Realizan Rx de torax donde observan neumonia. se cursa nueva analitica de control. pdte de resultados. Precisa de contencion en mano derecha por extraccion de dispositivos. realiza ECG Fecha: JJJ
se mantiene despierta, responde sí o no, a veces algo verborreica pero no se le entiende porque habla en JJJ, nrl nih 18, mantiene desviació
ncefálica parcial y de la mirada hacia la derecha, facial 2, esi 3, eii 2, negligente, semiorientada hdn estable pero entra y sale de ritmo supraventricular a irregular, a veces leve taquicardia hasta JJJ, febrícula que cede con paracetamol, normo-hta asintomática resp eupneica, no precisa oxigenoterapia se le adm nebulización, ya que no puede realizar inhalación alim ne a JJJ + JJJ agua, retención gástrica de JJJ a las JJJ, s
ereintroduce. mañana por la mañana aumentar el ritmo a JJJ si tolera ne sv permeable, orina clara, diuresis de JJJ, no deposición cambios posturales precisa sujección esd por riesgo de retirada de sng, vía, sv,... se reclaman analíticas, una valorada por su médica y la otra pte que la vea el mg, ya avisada en la tarde, del nº JJJ Fecha: JJJ
Paciente alerta, orientación difícil de valorar debido a barrera idiomática. Palabras cortas de si y no. Mantiene desviación de la mirad
aa la derecha, paresia facio(2)-braquio(4)-crural(2) izq. y heminegligencia (dismetria, sensibilidad y lenguaje dificiles de valorar) NIHSS 18. Eupneica en basal, SpO2 alrededor de 98%. HDN tendencia a hipoTA asintomática, ECG con FC irregular (ACxFA-RS), afebril. Dolor de difíci
lvaloración, sin signos de disconfort. NE bien tolerada, a las JJJ aumentamos velocidad JJJ. Compruebo correcta colocación de SNG, sin retención GI. STP en curso. GC elevadas. Se extravasa la vía periférica de la ESI. Brazo izq. edematoso lo elevamos con la ayuda de una almohada y realizo masaje con crema hidratante. SV permeable, diuresis de JJJ, orina clara. Realizamos cambios posturales y aplicación de crema hidratante. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD:
Ictus isquémico en ACMD (TM JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
islipemia
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta Orientación: No
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Saturación O2: JJJ
Valor Presión Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor Frecuencia cardíaca: JJJ
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. Ictus de T-CAR derecha tratado con TM y T-PA I.A. 2. Fibrilacion aur
icular tto con rivaroxaban 3. Dislipidemia 4. Neumonía JJJ de JJJ, afebril, tendencia a la hipotensión, buen control de la frequ
encia, buena la saturación. Está en aire ambiente, eupnoica. NRL: s
onnolienta pero responde a los estimulos verbales. Desorientada. Tendenc
ia mirada a la derecha. Reflejo amenaza abolido a la izquierda. Disartri
a moderada. Plegia brazo iquierdo. Paresis pierna izquierda (1/5). Sensi
bilidad dolorosa conservada pierna izquierda. RCP extension a la izquier
da. NIHSS 19. Disfagica, tiene la sonda con nutricion enteral. OD: ictus de T-CAR derecha por fibrilacion auricular. Pendiente: - observacion clinica y de los costantes JJJ Fecha: JJJ
. Ictus de T-CAR derecha tratado con TM y T-PA I.A.
2. Fibrilacion auri
cular tto con rivaroxaban
3. Dislipidemia
4. Neumonía JJJ de JJJ, afebril, tendencia a la hipotensión, normal la frequencia y la satu
ración en aire ambiente. NRL: sonnolienta pero responde a los estimu
los verbales. Desorientada. Tendencia mirada a la derecha pero. Reflejo
amenaza abolido a la izquierda. Disartria moderaaa. Plegia brazoiquierdo
. Paresis pierna izquierda (1/5). Sensibilidad dolorosa conservada piern
a izquierda. RCP extension a la izquierda. NIHSS 19. Disfagica, tiene la sonda con nutricion enteral. OD: ictus de T-CAR derecha por fibri
lacion auricular.
Pendiente:
- observacion clinica y de los costantes JJJ Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente somnolienta.
Se realizan ejercicios de estimulación
de la musculatura facial y bucolingual durante pocos minutos. No colabor
adora y rechaza el ejercicio Fecha: JJJ
aciente alterna somnolencia con alerta. GCS: 14. Barrera idiomática. HMD
, tendencia hpta. Rachas de FA y EVs. Febrícula de hasta JJJ, precisa
de antitérmico, efectivo. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. NBZ bien tolerada. No se escuchan secreciones. NRL, NIHSS: 18: Hemiparesia f(2)-
b(4)-c(2) izda, tendencia mirada hacia D, reflejo por amenaza izdo aboli
do, obedece órdenes simples, negligencia. Retirada STP. NE bien tolerada por SNG, que se autorretira a JJJ, precisa de contención mano D. Cambio
s posturales. Diuresis a través de SV. Depo escasa. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN Ne x SNG bien tolerada STP suspendida; se reajsuta pauta de hidratación x SNG = JJJ en administración contínua Fecha: JJJ
acient somnolenta. Pauta en DS:
Assistits HCD i passius HCE Fecha: JJJ
n ocasiones habla sóla en JJJ, ha entendido alguna cosa más en castell
ano pero se niega a decir nada en este idioma.
Hdn estable, febrícula b
aja
Resp basal, satuación correcta, tolera nebulización
Alim tolera ne
, no retención gástrica, hiperglicemia leve, precisa insulina, boca meno
s blanquecina, higiene bucal + mycostatin
Elim sv permeable, orina de a
specto normal, no deposición
Mov cambios posturales principalmente late
rales por tendencia a marcársele mucho la espalda, el rush se le ha suav
izado
Visita JJJ a mitad de la hora de la noche, ha estado habland
o con él algo mejor. Fecha: JJJ
onsciente y en alerta. HDM estable. NRL- NIHSS: 16, tendencia mirada
hacia D. JJJ: Febricular a JJJ, Resto de ctes mantenidas. Eupneic
a en basal. Refiere molestias en brazo derecho, adm paracetamol pautad
o siendo efectivo. NE continua, bien tolerada, sin retención. SVP pe
rmeable, diuresis clara y mantenida. No depos. Buen descanso noct. Fecha: JJJ
1. Ictus de T-CAR derecha tratado con TM y T-PA I.A. 2. Fibrilacion auricular tto con rivaroxaban 3. Dislipidemia 4. Neumonía JJJ de JJJ, tendencia a la hipotensión, normal la frequencia y la saturación en aire ambiente. Leve febricula con JJJ esta mañana. NRL: sonnolienta pero responde a los estimulos verbales. Desorientada. Obedece a los ordenes simples. Tendencia mirada a la derecha pero gira
ala izquierda cuando llamada. Disartria moderada. Plegia brazo iquierdo. Paresis pierna izquierda (1/5). Sensibilidad dolorosa conservada pierna izquierda. RCP extension a la izquierda. NIHSS 18. Disfagica, tiene la sonda con nutricion enteral. OD: ictus de T-CAR derecha por fibrilacion auricular. Pendiente: - TC mañaña para evaluar la cantidad de sangre y empezar anticoagulación/antitrombotico. - observacion clinica y de los costantes. JJJ Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA: Pacient conscient. Col·laboració limitada per barrera idiom
àtica. HDM estable. Portadora de SNG i SV.
- Mobilitzacions passives
HCE (algunes assistides EIE). - Mobilitzacions assistides HCD (actives canell i mà).
Acondicionem posturalment i deixem en DS. Fecha: JJJ
aciente alterna somnolencia con alerta. GCS: 14. Barrera idiomática. HMD
, tendencia hpta. Rachas de FA y EVs. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2
en basal ok. NBZ bien tolerada. NRL, NIHSS: 18: Hemiparesia f(2)-b(4)-c(
2) izda, tendencia mirada hacia D, reflejo por amenaza izdo abolido, obe
dece órdenes simples, negligencia. NE bien tolerada por SNG, precisa de
contención mano D. Cambios posturales. Diuresis a través de SV. Ponemos
micralax, depo escasa. Presenta prurito y leve rash en zona dorsal, come
ntado con equipo médico, ponemos Lin-1. Fecha: JJJ
aciente NRL sin cambios. NIHSS:18. Persiste hemiparesia f-b-c IZDA, negl
igencia.
HDM estable. Febricular, comentado con MG, a última hora de la tarde, afebril. No fascias de dolor.
NE x SNG bien tolerado. No presen
ta RG. SV permeable con diuresis mantenida.
No realiza deposición.
S
edestación en cama bien tolerado.
Aplicamos Lin-1 en zona dorsal enroje
cida.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
DM estable. Consciente y parcialmente orientada en persona, no en tiempo ni en espacio. NRL, Mantiene NIHSS: 18, tendencia mirada hacia D. Ctes mantenidas.
Glicemias corregidas con insulina pautada.
No refiere algias.
Aplicamos pomada Lin-1, por prurito y leve rash en zona dorsal
.
SVP permeable, diuresis mantenida y clara. No depos.
JJJ: La paciente se retira accidentalmente SNG; vuelvo a colocar otra SNG, NE bien toler
ada y sin retenciones.
Mantenemos mano derecha contenida por precaución
.
Buen descanso noct.
- posible TAC hoy? Fecha: JJJ
. Ictus de T-CAR derecha tratado con TM y T-PA I.A.
2. Fibrilacion auri
cular tto con rivaroxaban
3. Dislipidemia
4. Neumonía JJJ de JJJ, normal la frequencia y la saturación en aire ambiente. Buen control de la tensión. Afebril. NRL: Vigil, colaboración en mejora, desorien
tada. Obedece a los ordenes simples. Tendencia mirada a la derecha pero
gira a la linèa media cuando llamada. Disartria moderada. Plegia brazo i
quierdo. Paresis pierna izquierda (3/5), llevanta contra gravedad. Sensi
bilidad dolorosa conservada pierna izquierda. RCP extension a la izquier
da. NIHSS 18.
Diuresis JJJ JJJ.
Disfagica, tiene la sonda con nutr
icion enteral. OD: ictus de T-CAR derecha por fibrilacion auricular. Pendiente:
- TC hoy para evalorar la cantidad de sangre y empezar
a
nticoagulación/antitrombotico.
- observacion clinica y de los costantes
. JJJ Fecha: JJJ
NUTRICIÓ Se progresa pauta de NE x SNG a descanso nocturno -Fórmula específica sin sacarosa, Diason, JJJ, duración JJJ , ritmo JJJ - Pauta de hidratación; JJJ, duración JJJ, ritmo JJJ Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA: Pacient conscient. Intenta col·laborar. HDM estable. Portad
ora de SNG i SV.
- Mobilitzacions passives HCE (algunes assistides EIE) en DS.
- Mobilitzacions actives - assistides ESD i mobilitzacions acti
ves EID en DS.
Deixem en DS. Fecha: JJJ
aciente alterna somnolencia con alerta. GCS: 14. Barrera idiomática. HMD
, tendencia hpta. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. NBZ bie
n tolerada. NRL, NIHSS: 18: Hemiparesia f(2)-b(4)-c(2) izda, tendencia m
irada hacia D, reflejo por amenaza izdo abolido, obedece órdenes simples
, negligencia. Parche ocular por mal cierre de ojo izdo y continuo lagri
meo, ponemos gotas. NE bien tolerada por SNG, precisa de contención mano D. Sedesta en cama. Diuresis a través de SV. Ponemos enema, muy efectiv
o. Presenta prurito y leve rash en zona dorsal, ponemos Lin-1. Baja a TC
, nos avisan que abajo se ha autorretirado la SNG, volvemos a colocar. - Pte progresar sedestación. Fecha: JJJ
C craneal basal de hoy con pequeña transformación hemorrágica en seno de la zona infartada. Se inicia apixabán JJJ. También se comenta con f
amiliares y TS para valorar CLE. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i alerta. NIHSS 18 aproximadament: hemiparèsia f-b-
c esquerra, orientació poc valorable per barrera idiomàtica, reflex per
amenaça esquerra abolit, obeeix ordes simples, negligència, mirada desvi
ada cap a la dreta. Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, no fàsci
es de dolor.
NE x SNG ben tolerada, no RG, comprovada col·locació. Auto
extracció de SNG, tornem a col·locar. Hiperglicèmia corregida amb lispro
.
Diüresi en SV, permeable, pdt retirar demà a les JJJ. No realitza dep
o.
Iniciada sedestació en cadira amb grua durant JJJ, ben tolera
da. Portadora de pegat ocular a ull esquerre per mal tancament. Apli
cat canestén + LIN1.
Portadora de contenció a ESD per risc d&apos;autoextrac
ció de dispositius. Fecha: JJJ
ac alerta, orientación no valorable. Barrera idiomática. NIHSS:18. Hemip
aresia fbc izq, preferencia visual a la der, negligencia.