Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para reparación valvular mitral + anuloplastia tricuspídea --- Paciente de JJJ de edad sin AMC APP Enfermedades familiares: NEOPLASIA RENAL MALIGNA (JJJ) (JJJ exitus por neoplasia diseminada (no sabe primario). JJJ exitus por neoplasia ginecológica a los JJJ. ) app ESCOLIOSIS HEPATITIOS AGUDA EPILEPSIA FIBRILACION AURICULAR FA (ACxFA (eliquis) inicio JJJ) TEMBLOR ESENCIAL (de leve intensidad PFR JJJ) EPO Medicación - Eliquis 5mg 1-0-1 - Omeprazol 20mg 1-0-0 - Furosemida 40mg 1-1-0 - Foster 1-0-1 - Spiriva respimat 2-0-0 - Gabapentina y topiramato según pauta habitual --- ENFERMEDAD ACTUAL refiere disnea progresiva, hasta hacerse de reposo, cono ortopnea y ligeros edemas en extremidades inferiores. -- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA TRANSTORÁCICO: VENTRÍCULO IZQUIERDO no dilatado ni engrosado. FUNCIÓN VENTRICULAR sistólica en el límite inferior de la normalidad (FEVI 4C 56%), considerada levemente reducida en contexto de la IM grave, sin defectos segmentarios de la motilidad. AURÍCULA IZQUIERDA gravemente dilatada. VÁLVULA MITRAL engrosada, de fenotipo reumático, con insuficiencia grav
e(vena contracta 8.5 mm, ORE PISA 0.53 cm², chorro ancho central holosistólico que llega a techo auricular e invierte flujo sistólico de venas pulmonares). VÁLVULA AÓRTICA trivalva, fina, con leve insuficiencia.. RAÍZ AÓRTICA no dilatada. AORTA TORÁCICA ASCENDENTE no dilatada. VENTRÍCULO DERECHO no dilatado con contractilidad radial y longitudinal conservadas. AURÍCULA DERECHA moderadamente dilatada. VÁLVULA TRICÚSPIDE fina con regurgitación grave funcional (chorro ancho
,que llega a techo auricular e invierte flujo sistólico de venas suprahepáticas). VENA CAVA INFERIOR dilatada con colapso inspiratorio &lt;50%. HIPERTENSIÓN PULMONAR: alta probabilidad (PAPs 50 mmHg, con signos indirectos de hipertensión pulmonar [tiempo de aceleración pulmonar acortado, tronco arterial pulmonar dilatado, TAPSE/PAPs 0.32 levemente reducido]). PERICARDIO sin derrame. VEGETACIONES y/o MASAS no visualizadas. CONCLUSIONES: - Insuficiencia mitral grave de origen reumático. - FEVI 56% (reducida en contexto de la IM grave). - Dilatación biauricular significativa. - Alta probabilidad de hipertensión pulmonar. - Insuficiencia tricuspídea grave de origen funcional. - Ventrículo derecho normocontráctil, pero con signos que sugieren desacoplamiento ventrículo-arterial leve. **CORONARIOGRAFÍA: Tronco común de buen calibre sin lesiones. Descendente anterior de buen calibre y recorrido sin lesiones significativas. Circunfleja no dominante sin lesiones significativas. Coronaria derecha dominante sin lesiones significativas. Conclusiones: - Arterias coronarias sin lesiones significativas - Dominancia derecha **TAC TÓRAX: Aorta con ligera ateromatosis calcificada del arco aórtico y de la aort
atorácica descendente. ** ESPIROMETRÍA: FEV1/FVC 69, FEV1 81%, FVC 88% --- Último día que toma eliquis el JJJ. En caso que no se pueda reparar, se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ ( JJJ ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Paciente procedente de domicilio para IQ mañana de RVM+RVT. Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ex fumador,escoliosis,
hepatitis,carcinoma de próstata,h. discal,EPOC,FA
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedade
s crónicas:
FA,Epilepsia,EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración ca
rdiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm V
aloración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prót
esis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
irregular
Fecha última deposició
n: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36.7 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Famis a partir de las 24h para IQ mañana a las 15h. Realizado preoperatorio. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen des
canso nocturno. Resto sin incidencias. Dejamos en famis por la noche
. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
RVMitral + anuloplastia Tricuspide
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras en
fermedades crónicas:
FA, exfumador, hepatits, escoliosis, carcinoma de
prostata
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
A
lergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso ví
a aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicion
al:
Diario
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación es
cala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala D
ownton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las 20 h por Recambio VMitral + Anuloplastia Tric. No AMC.
Hipotérmico, inicio manta térmica.
Sedado con Propofol 10 ml
/h. RASS -5. ESCID 0. PINR. HMD portador de DBT 15 ml/h. ECG en RS, en una ocasión entra en FA rápida, ya comentado con medicina. PVC sobre 7. Respir. en VC FiO2 30 % PEEP 5 FR 18 Vt 500 ml. Al llegar ph de 7&apos;25.
Después de modificar respirador se realiza GSA 1 hora después con ph 7&apos;3
4 y gases correctos.
Diuresis que se ajustan.
Drenaje normoproductivo. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
Dolor controlado con metasedin Weaning sin incidencias extubado a las 6:30h sin incidencias, se deja V
MK 35%8lx&apos;. Saturaciones correctas. Mucosidad que consigue expectorar. HDM se para NAD durante la noche. ECG en RS. Dependiente de DBT: 15ml/h
para IC: 3.6. Afebril. PVC: 8. Se administra p.o.m 500cc de SF + 500cc d
e gela.
Diuresis escasas durante la noche comentado con m.g. Se realiza lavado vesical y SV permeable.
Drenaje normoproductivo hemático.
Se r
ealiza higiene y curas. Fecha: JJJ
POSTOP SVMI EPIC 31MM + AT MC3 34MM + ATRICLIP 45 Extubado, eupneico con VK 35% Afebril Ta estable a 119/58mmHg. FA 75x&apos; PVc 5 PAP 41/28/18 IC 3.6 Diuresis 795ml Drenajes 210ml Balance +0.9 EF correcta Rx OK GSa 7.34/39/196.2 Ax Creat 0.93 Na 141 K 4.4 Lactato 16 12200 leucos HB 125 89000plaq Quick 65% Plan: sedestar medicación vo preop Bajar DBt a 2 mcgrs/kg/min Fisio Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y o.
VMK 24%
Ausc: runcus diseminad
os.
Ejercicios respiratorios expansivos vol:1500ml.
Ejercicios motores d
e 4ee ok
Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
No refiere algi
as.
HMD con soporte de DBT [x4] 10 ml/h. TAM &gt; 70 mmHg. ECG RS. Afebril
.
PVC 6 mmHg. I.C 3.36 G.C 5.78. Se adm Carga de SF 250 ml.
Resp: VM
K 28% 4lx´ . GSA correcta. Lact 20.
Moviliza secreciones.
SV permeable
. Diuresis escasa. Orina concentrada.
Se amb. carga SF 250 ml.
no real
iza depos.
Drenaje permeable. Dieta hídrica Tolerada.
Se aplican med
idas de confort. Fecha: JJJ
acient consciente i orientat. Tranquil i col·laborador. Àlgies controlad
es amb analgesies de pauta.
Respiratòriament eupneic amb UN a 4lx&apos;. Sat
uracions correctes. GSA mantinguda.
HMDN amb DBT [1] a 10ml/h, GC 5, IC 2,91. ECG en RS amb ESV, deixo MCP en OFF x interferències. Afebril. PV
C 10-12.
SV permeble, diüresis justes i concentrada, adm bolus de FURO
20mg amb bona resposta. BH lleugerament (+).
Drenatge normo productiu a
mb dèbit serohemàtic.
No realitza deposició.
Ingesta adequada. Glicèmi
a corregida amb IR.
En repòs.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Tendencia a la hipoTA se administra 1/2 gelafundina. MAntiene DBT a 10ml/h. Último GC de 5.3 e IC de3.1. ECG a primera hora RS + EV. Inicia Ritmo irregular. Se administra S. MG
.Finalmente ritmo de FA con frecuencia entre 70-90ppm. Comentado con MG. FA anterior a IQ. Eupneico. Se aumenta oxigenoterapia a VMK 40% por sat. y GSA justa. No trabajo respiratorio. Diuresis por SV mantenida. No realiza deposición. Se realiza higiene asistida en cama + cura HQ. Buen descanso nocturno. Se cursa A/S. Fecha: JJJ
POSTOP SVMI EPIC 31MM + AT MC3 34MM + ATRICLIP 45 Eupneico con VK 40% Afebril Ta estable a 107/57mmHg. FA 86x&apos; PVC 13 PAP 40/27/20 IC 3.1 Diuresis 1395ml Drenajes 430ml Balance -0.5 EF Disminución MV bibasal Rx derrame pleural bibasal GSa 7.41/34.8/63.1 Ax Creat 0.87 Na 140 K 4.2 Lactato 10.9 13340 leucos HB 114 69000plaq Quick 57% Plan: Sedestar + fisio resp Bajar DBt hasta STOP. si GC ontrol OK, retirar swan No dar AAS hoy Mantener drenajes Ajusto diuréticos Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y o.
VMK 24%
Ausc: runcus diseminad
os.
Ejercicios respiratorios expansivos vol:1500ml.
Aquapep
Ejercicios m
otores de 4ee ok
Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM estable con tendencia
a hipoTA. ECG en FA. IC 3,2 con DBT [x1] a 5 ml/h, se retira pom. IC sin DBT 2,2, lactatos suben a 20, se comenta con MG y se adm 150 ml de SF.
Afebril.
Eupneico con VMK40%, cuando expectora mejoran la SatO2. GSA co
rrecta, se disminuye VMK a 35% 8L.
Algias controladas con analgesia de
pauta.
Drenaje mediastínico permeable y poco productivo con débito sero
hemático.
SV permeable, diuresis forzadas con furosemida. No deposición
.
Sedestación bien tolerada.
Dieta PDB bien tolerada, glicemias correg
idas con pauta de IR. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Tranquil i col·laborador. Àlgies controlade
s amb analgèsies de pauta.
Respiratòriament a l&apos;inici del torn amb satu
racions de 92-93%, nega dispnea, amb PO2 de 67,3, deixo VMK 40%10lx&apos;, pu
ntualment manté bones saturacions però amb PO2 justes deixo VMK a 60% 15
lx&apos;. GSA valorada x MG (pacient amb EPOC).
HMDN amb tendència a la hipo
TA manté TAM 55-60mmHg, tolerada i asimptomàtica. GC de 4,34 i IC de 2,5
2, post retirada de DBT[1] (a les 11h), retiro SwanGanz pom. ECG en FA.
Afebril. PVC 7-12.
SV permeable. Diüresis clares i forçades amb bolus d
e FURO amb bona resposta. BH (-).
Drenatge mediastinic amb dèbit poc pr
oductiu i serohemàtic.
No realitza deposició.
Ingesta adequada. Glicèm
ia que no precisa d&apos;IR.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
No refiere dolor.
HDM con tend
encia a la hTA bien tolerada. ECG en FA. Afebril.
Saturaciones y gasome
trías justas con VMK 60% 15lx, se comenta con m.g. Eupneico, no disena. Diuresis forzadas con furo con buena respuesta.
Buen descanso nocturno
.
Drenaje permeables, normoproductivos.
Se realiza higiene y curas. Fecha: JJJ
POSTOP SVMI EPIC 31MM + AT MC3 34MM + ATRICLIP 45 Eupneico con VK 60% Afebril TA estable a 80/57mmHg. FA 86x&apos; PVC 9 Diuresis 2420ml Drenajes 260ml Balance -2.5 EF Disminución MV bibasal Rx Derrame pleural bilateral GSa 7.46/34.8/61 Ax Creat 0.83 Na 137 K 4.1 Lactato 9.1 11620 leucos HB 115 76000plaq Quick 68% Plan: Eco pleural Carga de 250ml albúmina Fisio resp Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Algias controla
das.
HMDE sin DVA. TAM &gt;=60 mmHg. ECG FA. Afebril.
PVC 4 mmHg.
Resp: VMK 60% a 15 lx´. PO2 72.8. Sat 95%.
Moviliza secreciones abundantes x boca.
SV permeable. Diuresis forzadas x bolus de furo con buena respue
sta. Orina clara.
No realiza depos.
Dieta Tolerada.
Normoglucemico. Sedestación tolerada.
Se aplican medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con Ven
timask 60%.
Hipofonesis bibasal y crepitantes gruesos proximales a la au
scultación.
Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida
productiva. Abundantes secreciones mucopurulentas.
Incentivadorinspirato
rio 1250 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferenc
ias con ayuda, sedestación tolerda. ICU-MS 5 Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable sin DVA. ECG en FA. Tendencia a la hipoTA, b
ien tolerado. TAM &gt;60. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada
.
Respiratoriamente con VMK60%/15L. SatO2&gt;95%. GSV correcta. No present
a trabajo respiratorio. Consigue expectorar secreciones. Se retira Kar
t por disfunción pom.
SVP. Diuresis concentradas forzadas con bolus de
furo. Buena respuesta. BH negativo.
No realiza deposición. Drenaje perm
eable normoproductivo.
Sedestación bien tolerada. Ingesta oral bien t
olerada. Glicemias ok.
Se realizan medidas de confort e hidratación hab
ituales. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en FA. Respiratoriamente con VMK al 60%. SV permeable, diuresis forzad
as con bolus de furosemida con buena respuesta. Drenaje permeable poco productivo. Se realiza higiene + curas. Buen descanso nocturno. C
ursada analítica laboratorio de urgencias. Fecha: JJJ
POSTOP SVMI EPIC 31MM + AT MC3 34MM + ATRICLIP 45 Eupneico con VK 60% Afebril TA estable a 90/70mmHg. FA 84x&apos; PVC 10 Diuresis 2110ml Drenajes 180ml Balance --1.6 EF Disminución MV base I Rx Derrame pleural base I Ax Creat 0.87 Iones OK 9440 leucos HB 112 108000plaq Quick 75% Plan: Retirar drenajes post-sedestación HBPM Fisio resp Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Algias controla
das.
HMDE sin DVA. TAM &gt;=60 mmHg. ECG FA. Afebril.
PVC 6 mmHg.
Resp: LN 4´lx´. Sat 96-97 % . se alterna con VMK.
Moviliza secreciones abu
ndantes x boca.
Se retira SV a las 11:30h . sin incidencias.
Pte de
1ra Micción.
Se retira Drenaje sin incidencias
Portador CVC de luxes p
ermeable + Cables de MCP.
No realiza depos.
Dieta Tolerada.
Normogluc
emico.
Sedestación tolerada.
Se aplican medidas de confort.
Se trasla
da a Sala G033 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ ( JJJ ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Paciente procedente de la E103 tras IQ de RVM+RVT JJJ
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ex fumador,escoliosis,hep
atitis,carcinoma de próstata,h. discal,EPOC,FA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
FA,Epilepsia,EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-De
pendencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración ca
rdiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm V
aloración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prót
esis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
irregular
Fecha última deposició
n: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Down
ton: 4-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa en G033 procedente de I103 (IQ RVmi + Anuloplastia t
ricuspidea JJJ.....). No AMC. AP: .FA, EPOC, Ex-fumador, carcinoma de
prostata, hepatitis...
A su llegada c y o. HMD estable. Eupneico con LN a 4lx&apos;. Afebril.
Apósitos limpios.
Se retira Drenaje en UCI ( se recl
ama RX)
Ingesta tolerada.
Retirada sv en UCI, realiza 1era micción.
N
o depos.
Ha sedestado en UCI.
Portador de CVCYD
Pte Post OP Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor..
HMD : tendencia a la hipotensión es
table. afebril resp: Eupneico con LN a 4lx&apos;. Afebril.
Apósitos limpio
s.
se realiza RX
alim: Ingesta tolerada vo glicemias controladas eli
m: ME en lavabo sedesta y deambula con fisio Portador de CVCYD
Pte
: Post OP Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen des
canso nocturno. Resto sin incidencias. Cursada analítica de ucias. Fecha