Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM desde JJJ tras sufrir caída por escalera co
n TCE, en posible contexto de intoxicación.
A su llegada a box hdm esta
ble. IOT + VM. Portador de collarín cervical philadelphia y colchón de v
acío. Transfer en bloque sobre tabla espinal según protocolo.
Se cana
liza CVP 18 ESI, se cursa analítica de ucias, tóxicos, rx de tórax, pelv
is con sangre en reserva y se realiza TAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Aviso:: Es de obligado cumplimie
nto que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contact
o (nombre, teléfono y parentesco):
no tiene
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
PPT/ BPARO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: Sí
Estado d
e la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Ritmo deposicional:
JJJ
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Tempera
tura axilar: 33.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: DOLOR_ENO_11
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con BPC de PPF + RMF, RASS-4. PNIR. Se agrega BP
C de dexmedetomidina para inicio de weaning. Contenido de ES. Actualme
nte sólo BPC de dexmedetomida, paciente con Glasgow 3+ IOT. Se administ
ra flumacenilo+ naloxona + sugamadex, poco efectivos. Portador de IOT+VM en modalidad CMV, bien acoplada no dispara trigger. HDN ECG en Rs. TA
correctas. Hipotérmico, se coloca manta térmica. Actualmente normotérmic
o. Portador de SV. SNG en declive con débito alimenticio. No deposición. Se colocan medias neumáticas y CVC periférico en ESD. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habituales.