JJJ
act C y O cte mantenidas,afebril consulta por dolor intenso ABD,acompaña
do por familia
se cursa analitica de ucias con lactato,RX
pte de ECO..
..2h45...
INGRESO de GAS sin cama (diag. Pancreatitis aguda) se traslad
a a 6 planta de ucias pte de cama analitica de control 9h JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
Algias controladas. Afebril. No nauseas ni vomitos.
FAMIS + STP. Pdte Ingreso. JJJ
EVALORACIÓN GASTROENTEROLOGÍA. Ver nota IC. En resumen paciente JJJ, que consulta por dolor abdominal, orientado inicialmente como pancreati
tis aguda. Se realiza ecografía abdominal que muestra datos de colecisti
tis aguda con vesicula hidropica 11x4cm con paredes engrosada y Murphy c
laramente positivo. A nuestra valoración en BEG, hemodinámicamente e
stable, afebril. Abdomen blando pero doloroso de forma generalizada con
peritonismo. Iniciamos Tazocel. Se comenta caso con HBP y dado que su
principal diagnóstico es una colecistitis que habrá que vigilar necesida
d de drenaje percutáneo vs colecistectomía en los próximos días, consens
uamos que pasa paciente a cargo de HBP. JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Dolor abdominal (Pancreatitis aguda)
Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
IQ hernias (umbilical y vertebral)
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 94
%
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lenti
llas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica:
101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 125 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición
: JJJ
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.4 ºC
Estado de la consciencia
: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir
?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación JJJ
ngresa paciente procedente de urgencias con Dx de colecistitis aguda. A su llegada CyO, tendencia a la hipoTA, taquicardico, febricula 37.2º y Sat02 basal 90% por lo que coloco LN a 2l remontando a 94-95%
Comento
ctes vitales a la Dra de guardia que indica HC(dos extracciones) y @ uci
as
Administro paracetamol tras HC que es efectivo
Dolor controlado con analgesia de pauta
Micciones espontaneas en WC
Glicemias elevadas con
troladas con IR de pauta y SG 10%
Mantiene dieta famis hasta nueva orde
n, pte IQ de drenaje percutáneo vs colecistectomía en los próximos días Descansa a ratos JJJ
.- PANCREATITIS
2.- SOSPECHA DE COLECISTITIS. Paciente estable, durm
iendo, al despertar no refiere dolor abdominal, esta a FAMIS.
A la expl
oración: afebril, HDE
Abdomen: paciente con aumento de paniculo adiposo
, dolor difuso a la palpación en hemiabdomen superior. PLAN:
- A/S c
ontrol
- Solicitamos TC abdominal urgente JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 12
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presen
cial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: Sí
Donde: Uci
Seguim
iento: No
Observaciónes:
Paciente se encuentra somnoliento, taquicardi
co 120 x' e hipotenso 78/50 que no responde a volumen. Afebril. Diaforet
ico y con signos de hipoperfusión.
Lactato de 60. Se traslada a UCI JJJ. JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media larga duración. Confir
mamos con la unidad que no precisa porque han implantado CICC. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Colecistitis aguda
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 128 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura
axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localiza
ción del dolor:
abdomen
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuació
n escala Downton: 0-Riesgo bajo JJJ
aciente que ingresa por Pancreatitis aguda procedente de la JJJ. Se t
raslada para TAC de abdomen que confirma diagnostico. Consciente y par
cialmente orientado con GSW 14, EVN 0. Con VMK al 60%/15lx' con compromi
so respiratorio e inestabilidad hemodinámica, por lo que deciden procede
r a la intubación. Sedonalagesiado con Propofol y Remifentanilo. RASS
-5, ESCID 0. PINR +4/+4. HDM inestable con NAD[4] y Adrenalina [2] a d
osis altas. Se realiza cambio de Noradrenalina a [8]. ECG en TS. TA lábi
l con dificultad de mantenimiento de medias por encima de 65mmHg, por lo que se administran 200mg de Azul de Metileno y a continuación 5g de Hid
roxicobalamina mejorando TA.
Respiratoriamente IOT + VC con FiO2 que pr
ecisa aumentar de 80 a 100% por Sat02 a 89%. No presenta secreciones a l
a aspiración por el TET. GSA con lactatos en aumento a 89. Oligoanúric
o con diuresis verdosa.
Se coloca SNG en declive, sin débito. Hiperglic
émico. se administran 14 UI de insulina rápida SC. Se realizan cuidado
s de confort + hidratación.
Familia informada de mal pronóstico a corto plazo. JJJ
acient sedoanalgesiat amb propofol 2%+RMF, RASS-4/-3,PINR. HDM inestab
le amb NAD (8)+ Adrenalina (2) a dosis elevades, TS, febril (realitzem c
ultius 2HC). RESP: VC FIO2 70 % PEEP+6 ben acoplat,secrecions escases, sialorrea escasa. Diuresi oligoanuric. SNG en decliu sense debit. Hiperglicemic iniciem perf.Irapida. Realitzades mesures de comfort. Resta grafica. JJJ
M y TT: Durante la mañana se realzia el cambio de vías (recambio CVC p
or cateter dialisis yugular, colocar CVC de 5 luces 12Fr) y colocar PICO
. Se realiza placa de comprobación. Sin incidencias. Actualmente paci
ente bajo los efectos de la sedoanalgesia con BPC de PPFx2+ RMF, RASS-3/
-4. BIS 50. ESCID 0. Portador de VM modalidad CMV bien acoplado, escasa
secreciones. HDN labil pero con una mejoría franca durante el día dismin
uyendo la velocidad de DVA. Actualmente portador de BPC de NORAx8 y ADRE
NALINAx4. ECG en TS. Febricular se cursan hemocultivos. Se realzian GC.
PVC elevadas (17/18 mmHg). Anuria con aspecto azul de metileno vs coluri
ca. Se inicia durante la mañana TRRC con modalidad HDF sin anticoagulant
e y sin perdidas, según tolerancia ¿balance netro?, bien tolerada, sin i
ncidencias. Durante la tarde, se añade filtro de eliminación de citoquin
as, sin incidencias. No deposición. FAMIS + STP. SNG declive. Abdomen di
stendido y globuloso. PIA 17/18mmHg. Hiperglicemia compensada con BPC de IR, ver factor sensibilidad en gráfica. Hipocalemia durante todo el tur
no, se administra ClCa por OM. Se cursa analítica. Se realiza higiene 48
horas. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habituales.
Familia informada del pronóstico del paciente. JJJ
INGRESO UCI QUIRÚRGICA (JJJ) Drs. JJJ 1. COLECISTITIS AGUDA Y PANCREATITIS AGUDA >> SHOCK SÉPTICO FOCO ABD 1.1 DISFUNCIÓN BIVENTRICULAR SEVERA - EVOLUTIVO JJJ - Continúa bajo SVA con NAD y ADR que van de bajada. Tras inserción de catéter de diálisis yugular derecho, se inicia soporte externo de diálisis y ultrafiltración manteniendo UF 40 mL/h. Cateterización arterial femoral derecha para inicio de monitorización PiCCO. GC en torno a 4,5 lpm, resistencias sistémicas bajas. Patrón claro de shock séptico con importante fuga capilar, además de mantener cierto componente cardiogénico por miocardiopatía séptica. A nivel analítico, importante elevación de RFA con PCR 31 mg/dL, procalcitonina 18 mg/dL. leucos en rango. TP 34%. En curso citocinas tras inicio de soporte extracorpóreo de hemoperfusión. SOPORTES -SEDACION Y ANALGESIA: propo/remif -SOPORTEHEMODINÁMICO: NAx8 1 mL/h + ADRx4 mL/h -SOPORTE RESPIRATORIO: IOT + VC. -SOPORTE RENAL Y OBJETIVO BALANCE: HDFVVC 40 mL/h -NUTRICION Y CONTROL METABÓLICO: FAMIS -ANTIBIOTICOS Y CULTIVOS: Mero/line/anidulafungina. -DRENAJES: -TROMBOPROFILAXIS: medias compresivas -TTO ESPECIALES: hidrocortisona / Hemopefusión (soporte extracorpóreo para eliminar endotoxina y mediadores inflamatorios) PLAN - Continuar con descenso de soporte vasopresor - HD y UF. Control estrecho de iones. Balance hídrico - Control de proteínas y parámetros inflamatorios tras inicio de Hemoperfusión - Citocinas cursadas JJJ
aciente sedoanalgesiado con perfusión de propo + remi. PINR. RASS -5. Hemodinámicamente inestable con perfusión de NORA [x8] a dosis altas y A
drenalina [x4] para mantener TA, en ritmo sinusal. Afebril. Respirato
riamente intubado en modalidad de VC. Bien acoplado al ventilador. Sialo
rrea abundante sucia. Se aspiran secreciones mucosas por TET. Mantiene c
orrecta Sat.O2 y GSA.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposicio
nes.
SNG en declive sin débito.
Anúrico con TRVVC con terapia de hemod
iafiltración sin anticoagulación y con filtro de resina de citoquinas
G
licemias corregidas con perfusión de insulina. Dejo factor de sensibilid
ad a 0,07
Realizada higiene bucal + medidas de confort. JJJ
DM mas estable (retiro perfusión de adrenalina, matengo NAD x8 para TAm
60-65), afebril. Según ESCID no algias.
NRL: sedoanalgesiado farmacológ
icamente.
RESP: en VC bien acoplado. Screciones escasas por TOT. ALIM
: famis
ELIM: anúrico, no deposición.
Con perfusión de insulina.
Con
terápia HDFVVC normofuncionante (balance neutro). A las 11h recambio fil
tro citoquinas; próximo cambio a las 23h.
Realizar extracción de sangre tubo tapon rojo 8,5 ml después de recambio de filtro (23h), dejar en la nevera (PIXIS)con el tubo de esta mañana.
Resto sin incidencias a dest
acar. JJJ
EVOLUCION UCIQ JJJ, sin AMC ni patologías de interés salvo herniorrafia umbilical en JJJ, pendiente de nueva intervención. 1. COLECISTITIS AGUDA Y PANCREATITIS AGUDA >> SHOCK SÉPTICO FOCO ABD 1.1 DISFUNCIÓN BIVENTRICULAR SEVERA Acude a nuestro centro por cuadro de 12 horas de eevolución con dolor agudo intenso en hipogastrio e hipocondrio derecho, asociado a náuseas y vómitos.Ausencia de fiebre, sin alteració
ndel ritmo deposicional ni clínica miccional. Durante el ingreso en planta, el paciente presenta un deterioro progresivo a nivel hemodinámico con inestabilidad franca y PAM en torno a 45 mmHg, además de compromiso respiratorio precisando increment
odel soporte a LN 3 lpm con spO2 92%.Médico de equipo de respuesta rápida realiza valoración y realiza traslado a UCI Quirúrgica para continuar manejo terapéutico.Se cursa TC abdominopélvico Exploración física objetiva abdomen doloroso en los 4cuadrantes, blando pero poco depresible por importante defensa, Murphy (+). Se realiza ecocardiografía transtorácica a pie de cama, objetivando una disfunción biventricular marcada, con hipocinesia de predominio lateral y basal (patrón de Tako-Tsubo invertido), con ITV en torno a 9. - EVOLUTIVO JJJ - Continúa bajo SVA con NAD de bajada (x8 a 15), logandose suspender adrena. Iniciado ayer en la tarde terapia de hemoperfusión, recambio de filtro cada 12h (11-23h) con buena respuesta, hoy balance neutro. GC 3.7, RVS 1318, VVS 5, EVLWi 6.9. Patrón claro de shock séptico con importante vasoplejia, aparente mejoría de fuga capilar. Mejoría analítica, con TP alterado pero mejor que previo. En curso citocinas tras inicio de soporte extracorpóreo de hemoperfusión. Perfusión de insulina para control de glicemias. Ajustamos meropenem a 2gr/6h por posible importante absorción por filtro de hemoperfusión para 24h, ajustada pauta para mañana. SOPORTES -SEDACION Y ANALGESIA: propo/remif -SOPORTEHEMODINÁMICO: NAx8 15 mL/h -SOPORTE RESPIRATORIO: IOT + VC. -SOPORTE RENAL Y OBJETIVO BALANCE: HDFVVC 90 mL/h -NUTRICION Y CONTROL METABÓLICO: FAMIS -ANTIBIOTICOS Y CULTIVOS: Mero 2gr/line/anidulafungina. - TROMBOPROFILAXIS: medias compresivas. heparina en recambios de filtro.
-TTO ESPECIALES: hidrocortisona / Hemopefusión (soporte extracorpóreo para eliminar endotoxina y mediadores inflamatorios) PLAN - Continuar con descenso de soporte vasopresor - HD y UF. Control estrecho de iones. Balance hídrico - Control con citocinas (no posibilidad de cursar analítica por impedimento en laboratorio. Pte de cursar el lunes, extraer cada 6h tub
onº4 azul y guardar para cursar citocinas. JJJ
acient NRL sedoanalgesiat propofol + RMF, BIS 35-50, TS 0. Ben acoplat V
M. ESCID 0. RASS -4. PICNR +2. HDM amb suport NAD x8 de baixada, actua
lment a 6. ECG en RS 80x'. Afebril. RESP VC FiO2 de baixada 50%. GSA c
orrecta. Secrecions mínimes, clares. REN HDFVVC amb filtre de citoquin
es, pendent canvi aquesta nit. UF per balanç neutre que tolera. Efluent
rosat (medicamentós?). Anúric. DIG SNG en decliu, dèbit escàs. STP en
curs. BIC IR glicèmies controlades. No dps.
Es realitza higiene parcial
, es etiren llençols 48h. Lesions cutànies (soriasi).
Acompanyat de la
familiar durant tota la tarda. Es cursa @ per OM + tub d'estudi. **
Pdt @ pre i post canvi de filtre de citoquines aquesta nit. JJJ
aciente sedoanalgesiado con perfusión de propo + remi [x2]. PINR. RASS -
5. Hemodinámicamente inestable con perfusión de NORA [x8] para mantene
r TA, en ritmo sinusal. Afebril. A las 7:00h empieza con febricula de 37
,5 se administra paracetamol Respiratoriamente intubado en modalidad
de VC. Bien acoplado al ventilador. Sialorrea sucia. Se aspiran escasas
secreciones mucosas por TET. Mantiene correcta Sat.O2 y GSA.
Abdomen bl
ando y depresible. No realiza deposiciones.
SNG en declive sin débito. Anúrico con TRVVC con terapia de hemodiafiltración sin anticoagulación
y con filtro de resina de citoquinas que a las 23h se procede a realizar cambio de filtro.
A las 4:00h se la madrugada se suspende TRVVC por co
agulación del filtro. Podemos devolver la sangre antes de suspender tera
pia. Se comenta con MG y se deja al paciente sin TRVVC hasta manaña, cua
ndo se disponga del resultado de la analítica se decidirá en función del resultado de ésta la terapia a seguir.
Glicemias corregidas con perfus
ión de insulina. Dejo factor de sensibilidad a 0,04
Realizada higiene b
ucal + medidas de confort. JJJ
DM estable (con NAD x8 para mantener TAm--->65-70), febrícula a primera
hora, tras colocación de HDFVVC afebril. Según escala ESCID no dolor. NRL: sedoanalgesiado farmacológicamente. RESP: en VC, en dos ocasione
s tos y se desacopla de la vetilación. Secreciones y sialorrea escasas.
Se coloca cascada humidificadora por indicación de fisioterapeuta. ALI
M: famis ELIM: bolus de furosemida con escasa respuesta, continua anúr
ico. No deposición. Reinicio HDFVVC según pauta, objetivo balance neut
ro. Resto sin incidencias a destacar. JJJ
acient NRL sedoanalgesiat propofol + RMF, BIS 35-50. Ben acoplat a la VM
. ESCID 0. RASS -4. PICNR +2. HDM amb suport NAD x8 que es manté a 10-
11, per OM objectiu TAM > 80. ECG en RS 70-75x'. Afebril, tot i que tª a 'alça, instauro mesures físiques + canvi tª filtre + antitèrmic. Queda
a 36,8ºC.
RESP VC FiO2 de baixada 45%. Es canvia FR a 20 i Vt a 480 per GSA. Secrecions mínimes, clares, duu cascada. REN HDFVVC en curs. Es
puja UF per balanç negatiu (OM), es deixa a 200ml i tolera. Edemes a EES
S. Efluent rosat (medicamentós?). Anúric. DIG SNG en decliu, dèbit esc
às. STP en curs. BIC IR glicèmies controlades. No dps.
Es realitza higi
ene completa + hidratació. S'instauren llençols 48h (MOLT mala tolerànci
a a la mobilització). Lesions cutànies (soriasi).
Acompanyat de la fami
liar durant tota la tarda. JJJ
aciente sedoanalgesiado con perfusión de propo + remi [x2]. PINR. RASS -
5. Hemodinámicamente estable con perfusión de NORA [x8] para mantener TA, en ritmo sinusal. Afebril. Respiratoriamente intubado en modali
dad de VC. Bien acoplado al ventilador. Sialorrea sucia. Se aspiran esca
sas secreciones mucosas por TET. Mantiene correcta Sat.O2 y GSA. Abdom
en blando y depresible. No realiza deposiciones. SNG en declive sin dé
bito. Anúrico con TRVVC con terapia de hemodiafiltración sin anticoagu
lación. Se cosigue hacer balance negativo Glicemias corregidas con per
fusión de insulina. Dejo factor de sensibilidad a 0,04 Realizada higie
ne bucal + medidas de confort. JJJ
acient sedo-analgesiat amb propofol i remifentanil, en RASS -3. PINR. Mé
s reactiu, es beaixa remifentanil a la meitat.
HDM en RS. S'inicia perf
usió de DBT (2) a 15ml/h, que millora hemodinàmia i permet retirar NAD.
Afebril. Millora perfusió distal amb DBT i mesures físiques. PIA de 10mm
Hg.
RESP passem a PA +12, +6, 40%. Eupneic i mantenint saturació per so
bre del 92%. Tus i mobilitza secrecions mucoses denses.
ALIM SNG en dce
liu sense dèbit, inclús quan s'aspira. Glicèmia corregida amb perfusió d
'IR, deixem amb FS de 0,04.
ELIM anúric. No deposició.
HDFVVC amb obje
ctiu de balanç neutre; sense incidències. JJJ
VOLUCION UCIQ JJJ, sin AMC ni patologías de interés salv
o herniorrafia umbilical en JJJ, pendiente de nueva intervención. 1. COLECISTITIS AGUDA Y PANCREATITIS AGUDA --> SHOCK SÉPTICO FOCO ABD (JJJ)
1.1 DISFUNCIÓN BIVENTRICULAR SEVERA - EVOLUTIVO JJJ -
Patrón claro de shock séptico con importante vasoplejia, aparente
mejoría de fuga capilar. Hemodinámicamente estable bajo SVA con NAD de bajada (x8 a 10). Claros signos de hipoperfusión en zonas acras. Real
izamos ecoscopia a pie de cama, que muestra hipokinesia generalizada, di
latación moderada con IM secundaria moderada, con ITV de 12, TAPSE 11, í
ndice cardíaco de 1,7. GSA con PVC O2 50, GAP 12. Bajo gasto cardíaco de 3,7. Sustituimos NA por Dobutamina. A la revaloración, mejoría clínica
y analítica, con FC 80, SatO2 de 66. Afebril en antibioterapia con Mer
o 1g/8h, Linezolid y Anidulafungina (inicio JJJ). ABD: Globuloso,
blando y depresible. Murphy no valorable. FAMIS pendiente de ecografía m
añana. Glicemias controladas con perfusión de insulina. NEF: Terapia de hemoperfusión, recambio de filtro cada 12h (11-23h) con buena respue
sta