Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, afebril y HDM estable que ingresa de forma programada a cargo del Dr. JJJ para cistectomía radical + nefroureterectomía D. Anestesia:JJJ No AMC. AP: DM, HTA Familiar: JJJ (JJJ) JJJ Dieta NO cerdo + Glicemias TM: TAR (-) + A/S (vvp)+ reserva + Rx T (aporta) + ECG + rasurado Marcaje bilateral OK CI+CA+ducha ok Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Nefrectomia + cistectomia
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 9-Dolor severo Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de qx. A su llegada:
NRL: CyO, barrera idiom
ática, refiere mucho dolor abdominal, se administran 10 cc Met + 4cc fen
tanilo POM, se inicia dexmedetomidina y se logra confort. GSC 15, PINR. HDM: con tendencia a la HTA, tras solucionar algias TAS 120. ECG en RS. Afebril.
Resp: LN 2lx', eupneico, mantiene saturaciones.
Alim: FAMIS
+ STP. Glicemia corregida con pauta de insulina.
Elim: nefrostomia perm
eable, diuresis mantenidas sin forzar.
Drenaje silastic permeable, prod
uctivo, débito hemático.
Portador de medias neumáticas.
Se cursa @ Cre
a 3.6 Fecha: JJJ
aciente regresa de UCI.
Consciente y orientado. Normotenso y afebril. Eupneico con GN 2lx' y satO2 95%.
No refiere algias, no nauseas ni vómi
tos.
CVC Yugular D permeable + STP en Y. Se administra tto según pauta
médica.
Sylastic permeable con VT: 50cc de débito hemático oscuro.
Apó
sitos HQ mantenidos.
Bricker permeable con orina concentrada.
En repos
o.
En dieta FAMIS. A las 14h pasa visita Dra. JJJ, indica inicia
r ingesta hídrica (solo sorbos) y bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDME, afebril y Sat O2 al 96% con GN 2l
x'.
Algias controladas con analgesia pautada.
No refiere náuseas ni vó
mitos.
CVC yugular permeable + STP.
Sylastic permeable con VT: 50cc dé
bito hemático oscuro.
Apósitos mantenidos.
Briker permeable con orina
concentrada.
Mantiene reposo.
Tolera ingesta hídrica. Sin más incide
ncias.