Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por sus propios medios tras dx de hemorrag
ia intraparenquimatosa en hospital cima.
AP: MAV. No amc.
A su llegad
a a urgencias c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basa
les mantenidas, no trabajo respiratorio. GCS 15, PINR.
Ropa identificad
a bajo camila.
Se cursa analítica de urgencias.
Es trasladado al TAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
hematoma
intraparenquimatosa/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arte
rial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent del box d&apos;atur a les 20h per hematoma intr
aparenquimatós. NRL conscient i orientat, amb episodis puntuals de confu
sió, visió borrosa a quadrant superior dret ja valorada per neuròleg de
guàrdia.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, refereix cefalea pel
que administrem analgèsia de rescat, pdt de valorar efectivitat.
Es man
té FAMIS + STP. Normoglicèmic. Diüresi en porró. No depo.
Repòs en ll
it ben tolerat. Pdt RNM i completar estudi. Fecha: JJJ
aciente C/O, refiere cefalea que se controla con analgesia de pauta. Man
tiene leve visión borrosa en cuadrante superior D, ya valorado. Se man
tiene lábil dada su situación clínica actual. NIHSS: 0. HDM estable, con tendencia a la hTA y bradicardia. Afebril. Eupneico en B. Mantien
e saturaciones &gt;97%. Portador de dos CVP permeables + STP. Mantiene FAMIS. ME mantenida en porrón. Pte . RM + completar estudio. Fecha: JJJ
Se realiza nueva versión del informe del TC realizado el JJJ (revisado por Dra. JJJ de la sección de neurorradiología). Los hallazgos sugieren una tumoración intraventricular hemorrágica en atrio izquierdo (M1 tipo melanoma o papiloma del plexo coroideo). El estudio angio-TC muestra signos que sugieren repermeabilización de l
aMAV tratada, que por su topografía, no tiene relación con la lesión descrita previamente. Fecha: JJJ
Se realiza angiografía cerebral mediante punción femoral derecha + anestesia local sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Al finalizar, se procede a retirar introductor 5Fr + cierre arterial mediante cierre percutáneo starclose, el cual resulta efectivo no obstante se coloca vendaje compresivo de seguridad 6h. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupenico en reposo. EVA: 2: Cefálico, precis
a de analgesia IV. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. STP + Famis + Reposo. Normogl
icémico. Diuresis en botella. No depo. Baja a arteriografía diagnóstica
a las JJJ y vuelve a las JJJ, NRL estable. Portador de compresivo fem
oral D, pulsos presentes. - Pte retirar mañana JJJ: JJJ. - Pte RM a la
s JJJ (dejamos famis). Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA TEMPORAL IZQUIERDA PROFUNDA Constantes en rango. Afeb
ril. Eupneico. Refiere cefalea, bien controlada con medicaciónes. Diures
is espontanea, no deposiciones. NRL: vigil, orientado en las tres esf
eras. Mirada primaria centrada. Obedece ordenes simples y cumplejas. Len
guaje normofluente sin rasgos afasicos ni disartricos. Campimetria sin d
eficits. No alteraciones de fuerza, sensibilidad y cordinación en las es
tremidades. NIHSS. 0. Arteriografìa JJJ: En la exploración actual,
no apreciamos imágenes de aneurismas o
malformaciones vasculares. Se id
entifican cambios postradioterapia en
capsula interna izquierda sin evi
dencis de MAV permeable. Analitica JJJ: todo en rango OD: hemorr
agìa temporal izquierda Plan: -resonancia magnetica Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO, barrera idiomática. Tranquilo y colaborador. Refiere leve d
olor cefálico que cede con analgesia de pauta. GCS: 15. NIHSS: 0. Realiz
ada RNM. HDN estable, RS. Febricular. Eupneico en basal. Reinici
amos dieta oral después de RNM, retiro STP. Normoglicémico. Diuresis e
n porrón. No deposición. Portador de compresivo femoral D, pulsos pre
sentes --&gt; Pte retirar mañana JJJ a las JJJ. Se mantiene en reposo. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. HMD estable, realiza episodios d
e bradicardia sinusal, asintomático. Eupneico en basal. Afebril. GCS:
15. NIHSS:0. PINR. No refiere algias. Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición. Portador de compresivo femoral D mantenido. Pu
lsos presentes. Se mantiene reposo hasta nueva órden. Buen descanso
nocturno.
*Pte. retirar apósito compresivo hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
1. HEMORRAGIA TEMPORAL IZQUIERDA, PROBABLE INTRATUMORAL DEPENDIENTE DE VENTRÍCULO: MENINGIOMA / PAPILOMA. Bien de constantes, afebril. Buen estado general. Leve cefalea con buena respuesta a la analgesia. . Arteriografía JJJ: No apreciamos imágenes de aneurismas o malformaciones vasculares. Se identifican cambios postradioterapia en capsula interna izquierda sin evidencis de MAV permeable. RM cerebral pendiente de informe: me impresiona hemorragia temporal izquierda, probablemente intratumoral dependiente de ventrículo (probable meningioma/papiloma?). . NIHSS= 0, sin ninguna focalidad. . PLAN: Sale a sale, pendiente de completar estudio etiológico del sangrado e informe RM cerebral. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambis, Glasgow 15, NIHSS 0
He
modinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respir
ación: basaL
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposi
ciones: no
Movilización: sedestación en sillón bien tolerada Llama S
eguro Médico para solicitar informe vía correo electrónico. Comunicado a NRL
Traslado a sala Neurología a las JJJ Fecha: JJJ
e recibe Paciente de la unidad de ICTUS consciente y orientado en las t
res esferas, l HDM estable afebril refiere cefalea que cesa con analge
sia pautada Respiración Eupneico basal saturaciones correctas.
Inges
ta oral adecuada y tolerada.
Diuresis mantenidas en el porrón Sedesta
ción en la silla bien tolerada. Fecha: JJJ
yO.
HD estable, afebril.
Refiere cefalea, cede tras analgesia pautada Deambula de forma autónoma
Resto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NIHSS 0. Presenta cefalea mal controlada
. Ingestas correctas. Diuresis en wc. Sedesta y deambula.
Se le realiza TC de control. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA TEMPORAL IZQUIERDA, PROBABLE INTRATUMORAL DEPENDIENTE DE VE
NTRÍCULO: MENINGIOMA / PAPILOMA. Normotenso, afebril. Refiere mayor c
efalea que en días previos, ajustamos analgesia y solicitamos Tc urgente
. RM cerebral : Nódulo intraventricular centrado en el trígono del VL
I, de 27x23x23 mm (CCxTxAP) a estudio. Asocia dilatación focal del asta
temporal del VLI y edema de las paredes ventriculares adyacentes a la le
sión. Requiere
ampliar estudio mediante MR dirigida. TC urgente JJJ
: Sin cambios significativos por TC al control evolutivo. NIHSS 0, si
n focalidad. PLAN: Pendiente de completar estudio etiológico Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL asimptomatic. GCS:15.
HDM estable i af
ebril. Refereix cefalea (EVN:5) adm analgèsia de rescat, efectiu.
Inges
ta oral correcta i ben tolerada.
Miccions a WC/porró. No realitza depos
ició.
Sedestació a cadira i deambulació amb supervisió. Fecha: JJJ
yO.
HD estable, afebril.
Refiere cefalea, cede tras analgesia pautada Deambula de forma autónoma
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA TEMPORAL IZQUIERDA, PROBABLE INTRATUMORAL DEPENDIENTE DE VE
NTRÍCULO: MENINGIOMA / PAPILOMA. Mejor de la cefalea (EVA 2/10). Sin
incidencias. Pdt de completar estudio masa intraventricular. Puede d
eambular fuera de la habitación, siempre acompañado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NIHSS 0. Cefalea mejor controlada que en días anteriores. Ingestas correctas. Diuresis en wc. Sedesta y deambula
. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NIHSS:0. GCS:15. HDM estable i afebril. R
efereix lleu cefalea no precisa d&apos;analgèsia. Ingesta oral correcta. Diurèsis a WC. No realitza deposició. Sedestació a butaca i deambulaci
ó amb supervisió. Segons OM verbal te permis per sortir de la sala a d
onar una volta, sempre que sigui acompanyat. Fecha: JJJ
yO. Alerta
HD estable, afebril.
Refiere cefalea, cede tras analgesia p
autada
Autónomo
Resto sin incidencias Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA TEMPORAL IZQUIERDA, PROBABLE INTRATUMORAL DEPENDIENTE DE VE
NTRÍCULO: MENINGIOMA / PAPILOMA. Mejor de la cefalea. Tiene rescates
que no ha requerido. Su JJJ ha traído todos los informes previos para revisión del caso mañana, los ha dejado con sus pertenencias. P
LAN:
Pdte de completar estudio masa intraventricular. Puede deambular fuera de la habitación, siempre acompañado. Fecha: JJJ
y O, NRL estable. Su JJJ comenta que últimamente está mucho más desa
nimado. Le gustaría que se le valorara.
HDM estable, refiere cefalea, a
dministro enantyum PRN, no efectivo, y posteriormente paracetamol PRN, q
ue sí que es efectivo.
Autónomo. Refiere haber realizado una deposición
. Sale fuera de la unidad acompañado de su JJJ (compruebo con NRL de g
uardia que puede salir)
Ingesta oral correcta.
Recibo llamada del segu
ro médico de JJJ. Mañana volverán a llamar para hablar con el equi
po médico de NRL. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 P
ermeable y refluye Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Refiere leve cefalea, controlada c
on analgesia oral. Comenta que nota más mejoría con paracetamol y no c
on enantyum.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC.
No realiza deposición.
Sedesta y deambula por sala.
Tiene permiso para p
asear por las instalaciones del hospital.
Resto sin cambios a destacar. PDTE completar estudio. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. C y O. HDM estable. Afebril. Refiere leve cefalea aunque rechaza analgesia pautada. Deambulación al WC bien tolerada. Com
pruebo permeabilidad VP. Pte. de completar estudio masa intraventricul
ar. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA TEMPORAL IZQUIERDA, PROBABLE INTRATUMORAL DEPENDIENTE DE VE
NTRÍCULO: MENINGIOMA / PAPILOMA. Costantes en rango. No refiere cefal
ea. Tinnitus derecho. Diuresis espontanea. Deposiciones hoy. NRL: est
able, sin focalidad neurologica. NIHSS 0. PLAN: -RM protocolo proce
so expansiva primario
-valoración por NRC Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupenico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL est
able. Autónomo en movilidad, sedesta y deambula. Bajo estado anímico. Pa
sa la tarde acompañado. Continente. - Pte RM. Fecha: JJJ
Estable. Autònom. Lleugera cefalea a primera hora de la nit (EVA 1), qu
eno requereix analgèsia. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable con tendencia a hTA. Afebril. Refiere cefalea
. EVA: 1 Autónomo para las ABVD.
-Pte RMN y comité tumores. Fecha: JJJ
1. HEMORRAGIA TEMPORAL IZQUIERDA, PROBABLE INTRATUMORAL DEPENDIENTE DE VENTRÍCULO: MENINGIOMA / PAPILOMA. Costantes en rango. Todavía ligera cefalea que calma con analgesia convencional. Buen estado general. Pasea por terraza sin problemas. NRL: estable, sin focalidad neurologica. NIHSS 0. PLAN: - Aunque la sopsecha e sbaja, se solicitan marcadores tumorales y se valorará ampliar estudio con TC torácico. - Pendiente programación RM de proceso expansivo primario - Una vez haya resulatdos RM, valoración conjunta con NRC Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere sentir labilidad emocional y tristeza por la ince
rtidumbre y el posible diagnóstico. Se solicita IC con psiquiatría.
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Sale a deambu
lar por el recinto hospitalario acompañado.
Autónomo.
Pte RMN JJJ a
las JJJ.
Pte IC Psiquiatria Fecha: JJJ
in incidencias NRL.
Niega algias.
ctes correctas.
Curso analítica Lab
. central.
Duerme bien.
baja a RMN a las JJJ. Fecha: JJJ
. LESIÓN HEMORRÁGICA INTRAVENTRICULAR IZQUIERDA: POSIBLE TUMOR INTRAVENT
RICULAR (NEUROCITOMA vs M1) Buen estado general, normotenso, normocár
dico y afebril. Leve cefalea que responde correctamente a analgesia. NRL: Estable, sin nueva clínica, vígil, sin focalidad neurológica. En RMN SNC realizada en el día de hoy se objetiva lesión hemorrágica int
raventricular izquierda con leve edema asociado que podría corresponder
a lesión tumoral intraventricular subyacente que haya sangrado (neurocit
oma/ papiloma plx coroideo vs M1). Ante hallazgos descritos en RMN y componente intraventricular, realizamos PL cursando muestras para análi
sis citológico. PLAN:
-Fomentar ingesta hídrica, cafeína y decúbito supino para reducir cefalea post-punción.
-Si no hay incidencias, hoy
podría ser altable con programación de PET-TAC el JJJ ambulatorio.
-De
sde radiología recomiendan repetir RMN en 1m debido a posibilidad de rea
bsorción del hematoma (permitiendo así mejor visibilidad de lesión subya
cente). Fecha: JJJ
etorna de RM, sin incidencias. Paciente consciente y orientado. Normo
tenso y afebril. Eupneico en basal. Algias controladas con analgesi
a pautada. No nauseas ni vómitos. CVP permeable y salinizada. Se admin
istra tto según pauta médica. Se realiza PL y se cursa muestras, Diu
resis mantenida en wc. Dieta bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico JJJ Turno mañana Paciente C y O. NRL estable.
HDM e
stable. Afebril. Refiere cefalea, adm paracetamol.
Ingesta oral bien to
lerada.
Autónomo para las ABVD.
Diuresis mantenida en WC.
Sedesta y d
eambula de forma autónoma.
-Pdt de completar estudio masa intraventricu
lar. Fecha: JJJ
efiere cefalea + dolor en cuello, EVA:7/10. Administro enantyum PRN, mod
eradamente efectivo (EVA:3 1h post administración).
Se entrega document
ación de alta.
Retiramos VP.
Marcha de alta a domicilio, acompañado de su JJJ.