Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
La persona de contacte corr
espon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;in
grés hospitalari: Altres
Motiu ingrés i procedència interna:
Hematoma
subdural por TC
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura:
Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat
accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 108
Micció espontà
nia: Sí
Ritme deposicional:
regular
Data última deposició: JJJ Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Col
oració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 14-Risc mode
rat
Temperatura axil·lar: 36.3
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació esc
ala EVN: 4-Dolor moderat
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GLW 15. PIR 3/3. Dolor controlado. HDM estable sin DAVA. Diuresis mantenida espontanea. LN para confort re
spiratorio. Empezamos dieta hídrica. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, dudosa AMC a anestésico local (desorientación). Hace 12h aprox sufre agresión con TCE y pèrdida del nivel de consciencia. GCS inicial 15/15 que mantiene hasta traslado a JJJ. TC craneal muestra contusiones hemorrágicas frontobasales bilaterales d
epredominio derecho, hematoma subdural laminar en convexidad frontal derecha y cisura interhemisfèrica anterior y colecció hemática extraaxial frontobasal derecha epidural de 11mm de grosor. A la reevaluación en BPARO GCS 15/15 sin focalidad sensitiva ni motora evidente. A la reevaluación en UCI-Q JJJ paciente asintomático niega síntomas, sin dolor. Orientado en 3 esferas, GCS 15/15, pares craneales conservados, movilidad y sensibilidad conservada en 4 extremidades. Herida en cuero cabelludo y mentón sin sangrado activo. Sistema cardiovascular y respiratorio conservados. Sin otras lesiones. Analítica dentro de rango. Bajo keppra como profilaxis anticomicial. Tolera VO a agua. PLAN: -	Vigilancia NRL. -	Mantener keppra. -	Reiniciar dieta. -	TC mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere cefalea que cede con analgesia d
e pauta. HDM estable sin DVA. Normotenso. ECG en RS. Febrícula de 37.3
ºC. Respiratoriamente eupneico, se extraen LN por saturaciones optimas en basal. Diuresis espontaneas. No realiza deposición.
STP + dieta h
ídrica. Se realizan cuidados básicos de enfermería + cuidados de confo
rt. Fecha: JJJ
RL: Sin sedoanalgesia, C O C. GSC 15. PINR. Ligera cefalea que cede con
analgesia convencional. Sin focalidad nrl.
HMD: estable sin soporte. en RS. Afebril.
RESP: euneico en basal.
DIG: Famis, STP completa.
ELIM: No realiza miccion espontanea en toda la noche.
Realiza buen descanso
nocturno.
Pte de SCA de control.
Higiene completa + hidratacion
RVG Fecha: JJJ
EUR Paciente consciente y orientado, GCS 15, PINR. Sin focalidad neuroló
gica. HDM ECG en RS, afebril, normotenso.
RESP Eupneico en basal con
sat&gt;97%.
Portador de STP, FAMIS pte de TC. ELIM Diuresis mantenidas e
n porrón. No realiza deposición. Fecha: JJJ
e recibe paciente de la Uci Q consciente y orientado. Glasgow 15. HDM
estable, afebril a su llegada refiere cefalea que adms medicación pautad
a. Respiración eupneico basal. Pendiente de iniciar ingesta oral per
o refiere que no tiene apetito y rechaza la comida no retiro sueros hast
a inicio de ingesta. Diuresis en porrón. Mantenemos en reposo. + ca
mbios posturales. Fecha: JJJ
ac Cy O .afebril - HMDestable. Asintomatico. STP . Retiro por la mañana
.Tiende a descansar y a que no lo molesten , Facil despertar en la estim
ulación . Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Refiere algias controlada con ana
lgesia según pauta.
Movilización y sedestación realizada autónomamente
bien toleradas.
Micción en WC. No realiza deposición.
Ingesta oral esc
asa pues no le apetece nada, Fecha: JJJ
. TCE MARSHALL II. HDE, afebril. Buen estado general. Tolera correct
amente la sedestación y la ingesta por vía oral. Refiere cefalea. En exploración neurológica, consciente y orientado en las tres esferas, GC
S 15. PINR. Balance muscular preservado. Lenguaje normofluente sin rasgo
s de afasia ni disartria. Libre de déficits y focalidad. TC craneal
JJJ: Estabilidad de las contusiones frontobasales y del HSD agudo lami
nar en convexidad frontal derecha y cisura interhemisférica anterior. No desviación de línea media. PROTECTOR GÁSTRICO: SI Omeprazol. TROM
BOPROFILAXIS: No. ATB: No. ANTICOMICIAL: Sí. Lev 1000
ANALGESIA: SI
. PLAN:
- Progresar movilización. - Observación neurológica + TC
craneal de control programado en dos días. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador, recibe visita. NRL estable, mo
viliza 4EE. HDM estable, afebril. Refiere algias controlada con anal
gesia de pauta. Buena ingesta oral. Diuresis en WC mantenida. No rea
liza deposición, adm laxante. Sedestación y deambulación con supervisi
ón, bien tolerado. Pdte @ de control mañana JJJ. Pdte TC Craneal de control mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
ac C y O .afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Buen desc
anso nocturno . Pte TAC control.Cursado analitica lab ucias Fecha: JJJ
. TCE MARSHALL II. Normotenso, afebril. Buen estado general. Tolera
correctamente la deambulación y la ingesta por vía oral. Refiere cefalea con buen control con analgesia pautada. En exploración neurológica, consciente y orientado en las tres esferas, GCS 15. PINR. Balance muscu
lar preservado. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Libre de déficits y focalidad. A/S JJJ: PCR 3,99 mg/dL. Función r
enal preservada con ionograma en rango. Bioquímica hepática sin alteraci
ones. Hemograma sin alteraciones. TP 77%.
TC craneal JJJ: Estabilidad de las contusiones frontobasales y del HSD agudo laminar en convexidad
frontal derecha y cisura interhemisférica anterior. No desviación de lín
ea media. PROTECTOR GÁSTRICO: SI Omeprazol. TROMBOPROFILAXIS: Enox
aparina 40mg/24h.
ATB: No. ANTICOMICIAL: Sí. Levetiracetam 1000/12h ANALGESIA: SI. PLAN:
- Se solicita TC craneal de control.
- Si evo
lución favorable, probable alta el próximo JJJ. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
hTA Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Refiere algias controladas con an
algesia según pauta.
Movilización y sedestación autónomamente bien tole
rada.
Micción en WC. Realiza deposición.
Pdte. TAC hoy a las JJJ
Pos
ible alta el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM estable, afebril refiere cefalea que se controla parcialmente con analgesia.
Respiración eupneica basal.
I
ngesta oral inadecuada por inapetencia.
Diuresis mantenidas en el porr
ón.
Sedestación en la silla bien tolerada + Deambulacion Realizan TA
C control .
posible alta el JJJ Fecha: JJJ
acient HDM estable amb tendència a la hipoTA (99/58, 55 lp/min), assimpt
omàtic. Afebril. Eupneic basalment. C i O. EVA de 0, rebutja ana
lgèsia pautada. Diuresis mantingudes al porró. No deposicions. Bon d
escans nocturn. Possible alta el JJJ. Fecha: JJJ
CE LEVE (GCS 15, MARSHALL II) Buen estado general, persiste con cefal
ea que empeora con los movimientos cefálicos (sin cambios desde el ingre
so). Constantes correctas, afebril. No náuseas/vómitos, ingesta oral cor
recta. No edemas, no signos de TVP. NRL: GCS 15. Libre de déficits y focalidad. TC control JJJ: Hematomas conocidos en evolución. Sin
nuevos hallazgos. AS JJJ: PCR 3,95 mg/dL (descenso). TP 77% (aumento
). Sin otras alteraciones. IBP: Omeprazol 20mg/24h
TROMBOPROFILAXIS
: Enoxaparina 40mg/24h.
ATB: No. FAE: Levetiracetam 1000/12h PLAN: Probable alta JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar pro
cedencia:
calle
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE por agresio
n
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no tiene
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 51 lpm
Ritmo deposicio
nal:
diari
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 8
Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Refiere cefaleas mal controladas
con analgesia de rescate.
Movilización y sedestación autónomamente mal
toleradas. Pasa la mañana en cama.
Micción en WC. No realiza deposición
.
Pdte. Alta día JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Refiere cefaleas bien controladas con analgesia de pauta.
NRL C y O. Moviliza las 4 EEII. Glasgow de 15.
Eupneico. Satur
aciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. M
icciones espontáneas en WC. Realiza deposición. Sedesta y deambula por la habitación de manera autonoma. Pte. posible alta mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientadi, colaborador.Moviliza las 4 EEII. Glasgow de 15. Algias controladas con analgesia de pauta, refiere cefalea. HDA estable, afebril. Eupneico. Saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Micciones espontáneas en WC. R
ealiza deposición. Pte. posible alta mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
HDM estable. Afebril.
NRL esta
ble, moviliza 4EE.
Cefalea parcialmente controlada con analgesia según
pauta.
Buena ingesta oral.
Diuresis en Wc mantenida. No realiza deposi
ción.
Sedestación y deambulación de forma autónoma, bien tolerado.
Se
marcha de alta a domicilio acompañado de JJJ, se entregan papeles d
el alta.