Fecha: JJJ
ruca pacient sobre les JJJ referint que ha presentat 3 episodis de pa
restèsies al braç esquerre (1 JJJ, 1 JJJ i una altra per
JJJ) de pocs segons de durada. Comento amb Dr. JJJ que recomana
venir a ucias. Torno a trucar el pacient. Fecha: JJJ
ngresa desde PUR-2.
A su llegada a unidad de ictus:
C y O.
NIHSS:0 En el momento de la valoración no refiere parestesias.
HDM estable, no re
fiere algias.
Autónomo.
Hipoacusia bilateral, portador de implante en
oído izq.
Continente doble, realiza deposición JJJ en casa.
Pi
do dieta cardioprotect s/s. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Parestesias ESI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
Bocio multinodular con IQ tiroidectomía total; IQ por colesteato
ma con hipoacusia de conducción grave secundaria;
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia
Esp
ecificar otras enfermedades crónicas:
VIH; HTA; DLP; hernia de hiato; i
ctus isquémico ACMI y ACMD.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositiv
os oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 100
%
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Glucosa plasmáti
ca: 93 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. HDM estable con tendencia a la hta. mantenida, bi
en tolerada. BS. Niega dolor. NRL asintomático. NIHSS 0. Glasgow 15. Eup
neico en basal con saturaciones correctas. Realizo EKG de ingreso. Coloc
o vía periférica en ESD. Glicemia de control correcta. Deambulación al W
C bien tolerada.
Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
-. PARESTESIAS BRAQUIALES IZQUIERDAS.
2. ICTUS ISQUÉMICO CRÓNICO EN TE
RRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM-D) Y ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI). Constantes en rango. Sin algias o quejas som
áticas. Dieta oral bien tolerada. PPCC:
* Analítica sanguiena de in
greso (JJJ): función renal normal con ausencia de diselectrolitemia
s. Hemograma y perfil hepático sin alteraciones. Hemostasia normal.
* E
CG que muestra RS. PR<20mseg, QRS estrecho, con buena progresión en deri
vaciones precordiales, sin imágenes compatibles con bloqueos de rama, si
n alteraciones en el ST o en la repolarización. QTc normal. JC: clíni
ca sensitiva autolimitada en ESI a estudio. Baja probabilidad de causa c
erebrovascular. Mantenemos tratamiento habitual. PLAN: - Solicitamo
s RM cerebral y EEG para completar estudio. Si normalidad del estudio po
dría ser alta las próximas JJJ.
- Dieta oral y movilización libre. -
Control clínico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NLR asintomático. NIHSS 0. HDM estable,
afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Movilización sin in
cidencias. Cursamos AS central.
pte RNM JJJ
pte EEG JJJ Fecha: JJJ
rl y hdn estable, afebril Realizada RNM y EEG
Eupneico, saturación cor
recta
Alim no mda por rnm, cena bien
Elim micciones en wc, no deposici
ón
Mov autónomo-supervisión
Vía permeable Toma retroviral Dovato (S
V137) tras hablar con mg, no pautado todavía Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. HDM estable con tendencia a la hta. mantenida, bi
en tolerada. BS. Niega dolor. NRL asintomático. NIHSS 0. Glasgow 15. Eup
neico en basal con saturaciones correctas. Deambulación al WC bien toler
ada. Pte. completar estudio. Posible alta próxima.