Fecha: JJJ
IPA CART Reviso TAR realizado hoy y está pendiente de resultados. Contacto con la paciente para comentarle que ingresará hoy en JJJ sobr
elas JJJ, quedará pendiente que hematólogo de guardia revise TAR de hoy (avisada gestora de camas de ello). Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Dx: LDCGB
Ix: infusión de CART ARI
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
Ibuprofeno
Antecedentes medico-quirúrgicos: apendicectomía; exéresis de quiste ovárico (JJJ) ectópico
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositi
vos oculares: Lentes de contacto
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?:
Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturació
n O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
tendencia a estreñimiento
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-
No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actual
mente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente HDME y afebril. No algias.
Se extrae analítica de urgencias.
M
añana infusión de CART. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Niega algias. Mal descanso nocturno por in
somnio. Se extrae analítica LabCentral. *Hoy infusión CART Fecha: JJJ
y O. Constantes estable. No algias.
Ingestas bien toleradas.
Adm 1ª A
licuota con pre-medicación sin incidencias. Mantiene CARTOX 10 puntos. Mantiene diuresis. Fecha: JJJ
. +0 CART ARI-0001 (3 alic) por linfoma folicular IV-A --------------- S/ Refiere encontrarse bien. Ha descansado mal esta noche. O/ Eu
pneico en reposo. HD estable. Afebril. A. pulmonar: MVC sin ruidos sob
reañadidos. EEII: no edematosas. - AS JJJ: PCR 0.5, Cr 1.34, per
fil hepático en rango, iones en rango mg 1.7. Leuco 510 (N 100), Hb 8.9, plaquetas 193.000 PLAN/ - Hoy infusión de la 1ra alicuouta del C
ART - Control CRS y balances Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingesta bien tolerada. Diuresis activa. No realiza deposición.
CARTOX 10.
Se realiza cura de CVC. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 R
ealizada cura de CVC con SF y clorhexidina. Punto de inserción sangrante y levemente enrojecido. Aplico cianocrilato. Cambio stat-lock y coloco
apósito transparente. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. CARTOX 10, GCS 15. Niega algias. BH de 24h +1l. Estreñimiento de 5 dias, MG pauta Movicol. Persiste insomnio, rech
aza Lorazepam. Se extrae analítica LabCentral. *Hoy infusión 2da alicuot
a Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 S
e realiza cura CVC por signos de infección, punto de inserción algo dila
tado y enrojecido. No dolor a la palpación. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
No refiere algias.
Se realiza cura CVC por p
unto de insercción enrojecido.
Se adm 2ª Alicuota CART-ARI. Sin inciden
cias.
Diuresis justas, aumenta 2kg de peso.
Paciente refiere orina tur
bia. Pte cursar urinocultivo*** Fecha: JJJ
. +1 dt CART ARI-0001 (3 alic) por linfoma folicular IV-A
-------------
--
S/ Refiere encontrarse bien. +2kg, sin signos de sobrecarga hídrica O/ Eupneico en reposo. HD estable. Afebril.
A. pulmonar: MVC sin ru
idos sobreañadidos. EEII: no edematosas. - AS JJJ: PCR 0.60, L 410
(N100), hb 88, plaq 180000 PLAN/
- Hoy segunda infusión alícuota CAR
T
- Control CRS y balances Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias. Ingesta bien tolerada. Diuresis activa. Se cursa UC y tira de orina pendientes (negativo) CARTOX 10. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias. Se observa cierto temblor de manos, re
fiere que lo tiene desde hace unos días, de forma intermitente. Diures
is activas. NO manifiesta molestias urinarias. BH positivo. 06h. Prese
nta náuseas. Se administra primperam. Efectivo. Buen descanso. CARTO
X 10. Fecha: JJJ
aciente hdm estable afebril, temperatura max de 37.1 en toda la mañana. Se premedica CART (3a infusion) con pct+polaramine JJJ.
Se realiza
CART a las JJJ, ctes estables. (30ML)
CARTOX 10 Fecha: JJJ
SCRITO POR JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDME estable, afebril a primera hora de
l turno y no refiere algias durante el turno.
A las JJJ la paciente
realiza episodio de fiebre de 37,8ºC por lo que avisamos a MG que acude
a valorar a la paciente.
Realizamos HC de ambas luces de CVC+ HC de ven
opunción.
No administramos antitérmico por el momento, hasta evolución
de la fiebre.
Saturaciones de 100% en basal, eupeneica.
CVC permeable+
STP.
Realiza micciones espontáneas en WC.
Realiza deposición durante e
l turno.
Rechaza ingestas en la cena por malestar.
Escala Cartox: 10 Fecha: JJJ
acient a +3d infusió CART ARI00001 (avui3a alícuota) que presenta pic fe
bril de 38,2ºC sense inestabilitat hemodinàmica. S'extreuen cultius i s'
inicia tractament amb meropenem + teicoplanina a indicació d'equip mèdic habitual per sospita d'infecció de punt d'inserció de catèter. A la vis
ita pacient sense focus infecciós clar, auscultació amb mvc sense afegit
s, abdomen tou i depressible no dolorós. OD: neutropènia febril vs C
RS grau 1. Fecha: JJJ
JJJ. Se administra PCT ev por OM. Iniciamos ATB, sin incidencias. Se c
ursa UC pte. turno tarde. JJJ. Tº de 37.3cº JJJ Presenta 38.1cº. Se administra PCT ev. CyO. HMDE. Sin algias. Diuresis activas. Buen descanso. CARTOX 9, ya que no se la hace escribir por su est
ado febril. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias. Ingesta mantenida, no
náuseas ni vómitos. Diuresis mantenida. Cartox 10. Fecha: JJJ
ebrícula a las JJJ, se adm PCT pendiente de efectividad. Fecha: JJJ
. +2 dt CART ARI-0001 (3 alic) por linfoma folicular IV-A
2. CRS grado
1 vs Inf-> mero + teicoplanina (JJJ) ---------------
Paciente con bu
en estado general, febril a 38ºC, tensiones y saturaciones mantenidas. N
o refiere sintomatología infecciosa. Exploración física: ACP correct
a, abdominal sin alteraciones, no edemas en MMII. CVC enrojecido, no dol
oroso. Presenta temblor distal ya presenta en días anteriores (la pacien
te refiere que no ha empeorado) A: PCR 2.27, ferritina 49, FG 59, c
reat 0.98, K, NA ok, calcio 8,3, mg 1.5, L 340 (N 100), hb 90, plaq 1240
00 PLAN: - Seguimos atb - Control estrecho CRS
- Aumento furosem
ida DE-CO-0 por +2kg - Control balances Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Paracetamol pre efectiu. Afebril durant a r
esta del torn.
Ingestes ok. No nàusees i vómits.
Cartox 10 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HMD estable y febricula de 37,1 autolimi
tada
No refiere algias, ni N/V
Eupneica en basal
CVC permeable y hepa
rinizado + STP
Diuresis mantenida
CARTOX 10
Buen descanso nocturno y
sin incidencias
Le curso analitica de urgencias Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
Sin incidencias
CARTOX 10 Fecha: JJJ
. +3 dt CART ARI-0001 (3 alic) por linfoma folicular IV-A
2. CRS grado
1 vs Inf-> mero + teicoplanina (JJJ) ---------------
Molt bon estat
general. Milloria de la corba tèrmica. No simptomatologia infecciosa. IC
E 10, HD estable, afebril, BH +1755 però pèrdua ponderal d'1kg. A: PCR 4.07, Crea 0.94, FG 67.32, L 2.83, N 2.5, Hb 84, plaq 177 P: - Demà valorar desescalar si ha complert 48h afebril. - Resta de tto s
ense canvis Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Cartox 10. Sedestacion durante la tarde. Ingesta oral correcta. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HMD estable y afebril
No refiere algias
, ni N/V
Eupneica en basal
CVC permeable y heparinizado + STP
Diuresi
s mantenida
CARTOX 10
Buen descanso nocturno y sin incidencias
Le cur
so analitica de urgencias Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
Sin algias.
Cartox 10 Fecha: JJJ
te recoger copro Fecha: JJJ
. +5 dt CART ARI-0001 por linfoma folicular IV-A
2. CRS grado 1 vs Inf-
> mero + teicoplanina (JJJ) ---------------
S. Comenta hoy 2 deposic
iones líquidas sin productos patológicos, no intolerancia oral ni dolor
abdominal. No otras molestias. O. Mejoría de la curva térmica, afebril con resto de cosntantes ok. Diuresis ok y peso en descenso. Mucosa oral sin lesiones, ACP ok, abdomen anodino, no edemas en EEII. ICE score 10/
10. Lab L 860 (mejoría progresiva de la neutropenia N 200), hb 87, pl
at 149 000. Ferritina normal, PCR 2,4 (ayer 4), K 3,1 con función renal
ok.
* Micro:
- HC JJJ sin crecimientos reportados de momento. UC neg
ativo.
- FN JJJ en curso. PLAN:
- Afebril en las últimas 48h sin
aislamientos en los cultivos por lo que probablemente se haya tratado de un CRS g1, desescalo cobertura ATB meropenem --> Tazocel. Continúa rest
o de profilaxis antimicrobianas.
- Solicito coprocultivo con toxina de
clostridium.
- Disminuyo diurético y aumento K+ en sueroterapia. Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Cartox 10. Sedestacion durante la tarde. No refiere algias. Buena ingesta oral. Se cursa coprocultivo. Diuresis activa. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HMD estable y afebril
No refiere algias
, ni N/V
Eupneica en basal
CVC permeable y heparinizado + STP
Diuresi
s mantenida
CARTOX 10
Buen descanso nocturno y sin incidencias
Le cur
so analitica de central Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Barthel durant l'ingrés: 100-Autònom Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias. Cartox 10 Ingestes ben tolerades. Re
alitza 1 depo líquida Manté repòs al llit Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. +6 dt CART ARI-0001 por linfoma folicular IV-A
2. CRS grado 1 vs Inf-
> mero + teicoplanina (JJJ) --------------- Paciente con mejoría d
el estado general, constantes conservadas, afebril. Peso estable. O. M
ucosa oral sin lesiones, ACP ok, abdomen anodino, no edemas en EEII. ICE score 10/10. Lab L 780 (N 300), hb 85, plaq 118000 con función renal ok. * Micro:
- HC JJJ sin crecimientos reportados de momento. UC
negativo.
- FN JJJ en curso. PLAN:
- Desescalamos atb a levo, STO
P teico - Pte coprocultivo - Alta próxima Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Cartox 10. No refiere algias. Sedestacion durante la tarde. Buena ingesta oral. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
antiene ctes, afebril.
TAS con tendencia a la HTA.
No algias.
CARTOX
10.
Ha descansado tranquila..
Mantiene ctes ,afebril , TAS continua ig
ual.
Se realizan hemocultivos junto con la analítica del central, pero
solo ha refluido la via distal, proximal no refluye pero si se puede inf
undir. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias. Cartox 10 Ingestes ben tolerades M
anté repòs al llit **Possible alta demà Fecha: JJJ
. +7 dt CART ARI-0001 por linfoma folicular IV-A
2. CRS grado 1 vs Inf-
> mero + teicoplanina (JJJ) --------------- Paciente con mejoría d
el estado general, constantes conservadas, afebril. Peso en ascenso, +2.
7Kgs, diuresis 1.7L BH 952 cc
O. Mucosa oral sin lesiones, ACP ok, abdo
men anodino, no edemas en EEII.. Lab hemograma pdte. con función ren
al ok. Potasio 2.7 vigilar calcio y magnesio, límite inferior. * Mi
cro:
- HC JJJ sin crecimientos reportados de momento. UC negativo.
- FN JJJ en curso.
- PCR positiva para blastocystis, resto del copro n
eg. PLAN:
- Añadimos potasio IV + potasio oral
- HTA. añadimos tto domiciliario con candersatan
- Mañana probable alta Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
CARTOX 10. Niega algias.
Ingest
a oral mantenida. Presenta nauseas, se administra zofrán. Diuresis act
ivas. *Posible alta mañana. Fecha: JJJ
A continua hipertensa, pero asintomática. Resto de ctes mantenidas ,afeb
ril.
Tranquila.
CARTOX 10.
Ha descansado bien.
Mantiene ctes afebril
. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 R
ealitzo cura d'apòsit. Punt d'inserció envermellit, no algies a la palpa
ció. Canvio stat-lock. Pell peripunció envermellida, aplico cavilon Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Ingestes ben tolerades
Manté repòs al llit
**Alta amb la UAD aquesta tarda
**Pte 1 CH, es cursa reserva
**
AVISEN DES DE PREVENTIVA: AÏLLAMENT DE CONTACTE PER FAECIUM I CLOACAE** Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Enterococcus faecium VANCO R Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
Se transfunde 1 ( ) de hematies que finaliza a las JJJ. Alta. Fecha: JJJ
AD ICMHO: control telefónico TT
+8 dt CART ARI-0001 por linfoma folicul
ar IV-A Consigo contactar con la paciente a las JJJ. Está saliendo del hospital todavía, algo nerviosa por el retraso. Se encuentra bien.
Se marcha acompañada de su JJJ. Mañana controles telefónicos TM
y TT.