Fecha: JJJ
e extuba a las JJJ.
NRL: C y O. GCS 15. Colaborador. Sin dolor.
HDM
: Precisa de NTG a 8ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneico con VMK 4
0% 10L. GA ok.
ALIM: Famis. Glicemia corregida. ELIM: SV permeable, d
iuresis correctas. No realiza deposición.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
emodinámica: RS. Mantiene NTG. se realiza curva de troponinas. R
espiratorio: gases correctos VMK 40%. Neuro: glasgow 15. Elimina
ción: diuresis correcta pero uriméter no funciona así que se debe extr
aer diuresis con jeringa. Drenajes permeables y poco productivos. Ot
ros: se realiza higiene y curas de HQ. Se realiza analítica de urgen
cias. Fecha: JJJ
O JJJ CABGx3 (AMI-DA, VSI- OM, VSI IVP) CyO, colaborador.
135/53 PV
C 5 RS 90 No DVA Eupneico con VMK 40
Sat 100
Hipofonesis bibasal EF ok
GSA no volcados, reclamo
Diu 1.3/215/Erroneo (calculo como ne
gativo 700) AS: TUS 1.3 (desc)
PCR 8 Cr 0.74 Na 143 K 4.2
Hb 97 L 13 Pl 252 Q 76% Plan
GSA control
Sedestar
AAS
Estatinas
Interme
dios Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable sin DVA. Se retira NTP. TA
correctas. ECG en RS. Afebril.
No refiere algias.
Se retira Kart por m
al funcionamiento.
Eupneico con LN a 2lx&apos;. SatO2 correctas. GSV correct
as, valoradas por meg.
SVP. Diuresis claras mantenidas. Se administra 2 cargas 250ml SF pom.,
No deposición. Drenaje permeable poco productivo
, débito serohemático.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. Sedestación bien tolerada.
Se realizan medida de confort e h
idratación habituales.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
PAC x3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifi
cial
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ.JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx2 JJJ.I10
3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Stent coronario hace
JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hiperten
sión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 60-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturaci
ón O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 89 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis denta
l: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diari
o
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin rie
sgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Val
oración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Ex
fumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 2 litros.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos. Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspi
ratorio 750 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transfer
encias con mínima ayuda, inicia sedestación y deambulación con supervisi
ón por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el p
atrón de marcha. ICU-MS 9 Fecha: JJJ
ngreso procedente de la I103.
Consciente y orientado.
Portador de CVCY
D Drenaje mediastinico poco productivo.
SV
Dieta tolerada.
Sedestac
ion en UCI tolerada.
Realizado ECG.
Se coloca TLM para control.
Pte:a
/s+RX+ECO Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. TLM en RS. Afebril
. Sin referir algias. Sat O2 correctas y eupneico con LN. Glicemias elevadas. SV permeable, diuresis correctas. No realiza deposición. Portador de drenaje mediastínico en aspiración. Permeable y productivo. Débito serohemático. Se cursa @. Resto ver IPA. Pdte: Rx + ECO. Fecha: JJJ
O JJJ CABGx3 (AMI-DA, VSI- OM, VSI IVP) Paciente consciente y orient
ado, hemodinámicamente estable, sin molestias en el momento. niega dolor
.
Drenajes producen hoy 50 cc, ayer 230. Diuresis concentrada 700cc.
Se ordena 1 concentrado de hematíes hoy. Plan:
1 CH
Se solicita Rx
de tórax
Evaluar diuresis a lo largo del día y avisar sí no es suficien
te, posible requerimiento de volumen durante el día( buena funcióin vent
ricular en eco preop)
Analítica mañana Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
tes mantenidas.
TLM en RS.
Sedestacion y deambulacion tolerada.
Curad
a HQ. Buen aspecto.
Drenaje productivo.
Se retira SV. Pte miccion expo
ntanea.
Se trasfunde 1 concentrado de hematies.
Pte: a. ucias JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente C, O y C
Eupneico e
n basal
Transferencias con mínima ayuda.
Deambulación de largo recorrido por el pasillo de la sala con ayuda de una persona. Estable y coordinad
o.
Refiere mareos leves en ocasiones que le hacen ir unos pasos inestabl
es.
IVOL + ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Realiza pauta de ejercicios activos de las 4EE en sedestación.
Ed Sanitaria Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias en cervicales que ceden tr
as adm de analgesia pautada. Eupneico en basal con saturaciones al 91%
. Colocamos LN2L y saturaciones correctas. Ingestas correctas. Glicemi
as elevadas corregidas con pauta de insulina. Realiza primera micción. No realiza depos. Drenaje mediastínico productivo, débito serohemátic
o. VT: 130cc. Rechaza sedestación y deambulación por dolor en cervical
es. Recalcamos importancia de sedestar y deambular. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. TLM en RS. Febricul
a 37,4º. Algias cervicales que mejoran tras adm de analgesia de rescate. Sat O2 correctas y eupneico con LN. Glicemias elevadas. SV permeab
le, diuresis correctas. No realiza deposición.
Portador de drenaje medi
astínico en aspiración. Permeable y poco productivo. Débito serohemático
. Se cursa @.
Resto ver IPA. Pdte: Rx + ECO. Fecha: JJJ
O JJJ CABGx3 (AMI-DA, VSI- OM, VSI IVP) Paciente consciente y orie
ntado, hemodinámicamente estable, sin molestias en el momento. niega dol
or. Drenajes producen ayer 100, hoy 50 Diuresis 1300cc. Hb adecuada
tras transfusión de ayer, hoy 93. Plan: Reponer potasio Retiro
de drenajes. Mañana analítica Rx y Eco Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Sat O2 97% en basal.
Diuresis correcta.
Se repone CL
K.
Retirado drenaje. Pte RX control esta tarde
Realizada cura herida q
uirúrgica. Buen aspecto.
Sedestacion y deambulacion tolerada.
Ingesta
oral correcta
Pte:a. ucias+eco JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias en cervicales que ceden tr
as adm de analgesia pautada. Eupneico en basal con saturaciones correc
tas.
Ingestas correctas. Glicemias elevadas corregidas con pauta de ins
ulina. Micciones espontáneas. No realiza depos. Sedestación bien tol
erada. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente C y O. Constante estables. Eupneico en basal
Refiere malestar c
ervical y odinofagia, se administra analgesia
Diuresis mantenida
Se cu
rsa A.ucies
Refiere mal descanso nocturno por cervicalgia
Pdte: ECO. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. Reti
ro VCYD. Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ aproximadamente en CCEE.