Fecha: JJJ
OTA INGRESO NMO
Paciente que ingresa de manera electiva para primera se
sión de angioplastia con balón (Ver nota de hipertensión en curso clínic
o)
A su llegada a la sala de hospitalización paciente consciente y orie
ntado con buen estado general, auscultación respiratoria con discreta hi
pofonesis base derecha, sin sobreagregados, sin edemas en extremidades. Compruebo medicación que toma el paciente , refiere tomar 10mg de macit
entán por la mañana y 40mg de tadalafilo además de su prednisona 7.5mg . Actualmente con enoxaparina en lugar de acenocumarol, ultima dosis hoy
a las JJJ
Explico procedimiento y se pauta medicación habitual salvo anticoagulantes el día del procedimiento.
Se realiza ECG y analitica,
pendiente de resultados de coagulación Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Angioplastia programada para el JJJ
, 1ª sesión.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- TEP bila
teral agudo en JJJ - HPTEC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial sist
ólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C, O y colaborador.
HDM estable. Se canaliza VP en ESI, cursa
mos analitica de ucias.
Realizado peso + talla + ECG. RX torax realiza
da ambulatoriamente a las JJJ.
Pedido barbero.
Ingesta correcta. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Eupneico en basal (94%). No refiere algias. Diur
esis espontáneas. No deposición. Buen descanso nocturno. Se deja cur
sa A.Central y se deja a FAMIS. Pte. Angioplastia JJJ. Fecha: JJJ
Arteriografía pulmonar mas angioplástia (ATP) bajo sedación y control anestésia. Punción venosa femoral derecha. Vendaje compresivo a retirar en 6h.;Hasta entonces, reposo absoluto. Ayunas liquidos de 2h. y solido
sa las 4h. si tolera. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angi
oplastia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
TEP bilateral agudo en JJJ - HPTEC
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
no consta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: S
í
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de DIVAS por angioplastia.
A su llegada consciente y aparentemente orientado. GSC 15. EVA 0, no refiere algias. HMD establ
e sin SVA. Afebril. ECG RS // depresión segmento ST, se realiza EKG 12 d
erivadas+ se cursan troponinas PDTE resultado. RESP portador de LN 2L. FAMIS + STP.
Diuresis espontanea en porrón.
No depos. Se realizan medidas de confort y cuidados paciente semicrítico. Se traen sus pert
enencias de sala JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Barrera idiomática (buena comunicación e
n inglés). HMD estable sin DVA, normotenso y afebril. ECG en RS + on
das T neg. Repetimos ECG valorado por NMO y cursamos Troponinas: 122,4 (
anteriores de 129,7). Respiratoriamente eupneico con LN 2L. Se intenta retirar pero la sat baja a 92% en basal. No disnea ni trabajo respirato
rio. Diuresis mantenidas en porrón. Inicia ingesta oral bien tolerad
a. Retiramos STP. Se retira compresivo femoral derecho sin incidencias
. No signos de sangrado/hematoma. Iniciamos enoxaparina a las JJJ POM. Realizamos confort + cuidados habituales. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Afebril y asintomático HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS Eupneico con LN a 2lx&apos;. Saturación 96 - 98%. Diuresis espontáneas correctas. No deposición Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente c y o. Barrera idiomática. No refiere algias. RESP: Eupn
eico, mantiene buenas saturaciones con LN 2Lx&apos;. No &apos;prsenta disena, tos
ni secreciones. HDM: Tensiones mantenidas sin DVA. ECG en RS. Afebril. SALIDAS: Diuresis en porrón. Realiza una depo en WC. ENTRADAS: Ing
esta oral bien tolerada. Sedestación + deambulación. Traslado a
sala JJJ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ngresa en plana de neumologia paciente procedente de la UVIR.
(Barrera idiomatica)
Ayer se le realizó angioplastia
A su llegada consciente
y orientado. HDM estable. Afebril.
LN a 2l con saturaciones mantenidas
de 97%
Refiere algias leves y no quiere analgesia.
Ingestas bien tolet
adas.
ME en WC.
VP ESI
Autonomo Fecha: JJJ
. HIPERTENSIÓN PULMONAR TROMBOEMBÓLICA CRÓNICA
2. POST ANGIOPLASTIA PUL
MONAR JJJ Consciente, alerta, orientado, niega dolor u otros síntomas sedesta confortablemente y camina al baño. Afebril. Hemodinámicame
nte estable, bien perfundido, PAM 70, en ritmo sinusal a 67 lpm. Eupn
eico, se retira O2 suplementario, manteniendo SpO2 95%, murmullo vesicul
ar presente sin ruidos agregados. Abdomen blando, depresible, no dolo
roso a la palpación, RHA presentes, tolerando vía oral. Analítica sa
nguínea con función renal conservada, sin diselectrolitemias, hemoglobin
a estable, hemostasia sin alteraciones. El paciente se mantiene esta
ble durante su estancia en la unidad de cuidados respiratorios, precisan
do oxigenoterapia por LN 2L que se consigue disminuir en las primeras 24
h hasta su retirada. Es trasladado a sala convencional y podría ser
dado de alta mañana. Fecha: JJJ
ltimo curso de enfermeria escrito por JJJ NM JJJ Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. No algias. En basal.
Ingestas correctas. Diuresis activa. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix dolor.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
RL: Paciente c y o. Barrera idiomática. No refiere algias. RESP: Eupn
eico, mantiene buenas saturaciones basal HDM: Tensiones mantenidas sin DVA. ECG en RS. Afebril. alim: tolera dieta vo elim: ME en lavabo Sedestación + deambulación. pend: paciente salir de alta con indicac
iones