Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
reparació ao. ascendent + reparació arc aòrtic
Alergias: S
í
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos: JJJ, Hipercolesterolemia, icontinencia urinaria, bronquitis crónica
, sdme depresivo, artrosi.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enf
ermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Bronquitis crónica
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífon
o
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: No
¿Quién tiene la custodia
del dispositivo auditivo?: JJJ
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 90-Dependencia leve
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Valoración apar
ato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo cardíaco:
Rítmico Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva pu
esta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
cada 2-3 dias
Fecha
última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinen
cia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala D
ownton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Valoración neur
ológica Estado de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Painad: 0-Sin dol
or
Puntuación escala Wong Baker - EVA: 0-Rostro 0: no duele Valoraci
ón salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneica en basa
l. Diuresis espontáneas en wc. FAMIS desde las 00h para IQ reparació
n ao. ascendente + reparación arco aórtico a las 8h. Buen descanso noc
turno. Fecha: JJJ
aciente que llega de iq a las 15h
HDM estable con soprte de NTP + nimo
dipino para TAM 70-75mmhg. Se deja solo con NTP con TAM 70- 75 mmhg.2 p
icos HTA por vomito . PVC 10. GC bajo toda la tarde pero con resto de pa
rametros que indican buena perfusion : SVo2 66. Se adminitran en total
500ml de volumen entre SF + PPL. Glicemias correctas con IR. Dolor admin
itrado metasedin + analfesia alterna ev.
RESP IOT + VC con fio2 45 + PE
EP . Gaso correctas . Dos vomitos se administran primperan ev + ondanse
tron. Se intenta weannig pero no es posible por estar m uy adormilada. Diuresis correctas pero se ajustan en la noche. Drenaje 200 cc en la l
legada despues nomoproductivos. Se Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive s
olo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparación aorta ascendente + reparación arc aórtica +
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipem
ia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
bronquitis crónica ,
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización,
Alimentación
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
¿Fuma act
ualmente?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Au
dífono
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aér
ea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 105 mmHg
Presión a
rterial invasiva diastólica: 60 mmHg
Presión arterial invasiva media: 7
7 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
no aplic
a
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
EUR Paciente extubada a la 1:30 sin incidencias. GCS 15. Refiere algia e
n esternotomía, se administra paracetamol. PINR.
HDM ECG en RS. Último
GC de 3,5 IC 1,98. Resistencias vasculares y periféricas elevadas que di
sminuyen a lo largo de la noche. Porta NTP a 20 ml/h para TAM entre 70-8
0 mmHg. Febricular hasta 37º a última hora. PVC 12-13 durante la noche,
última PVC de 17, se comenta con JJJ que realiza ECO. Se r
ealiza ECG. RESP VMK 40% 10L, sat&gt;98%. Escasas secreciones, fuerza par
a expectorar mantenida.
ELIM Diuresis mantenidas por SV, se ajustan a ú
ltima hora de la mañana. No realiza deposición. Glicemias corregidas c
on IR. Fecha: JJJ
Dia 1 PO sust.aorta ascendente + arco + FET -- C y O, febricular 37.3 HDE con tendencia a HTA, perfusión de NPS. TA 109/61, PVC 13. IC 2, lactatos 10. RS86' Eupneica con VK 40%, sat 97% Diuresis 1.8 lt/drenajes 520/BN 750 Ax: correcta RX: compatible con el post-op PLAN Vigilar gasto y diuresis Ajusto tto VO, incluso antihipertensivos para reducir/suspender NPS Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada y tranquila Hd: Ta mantenida,soporte NPT (20ml/h) PAP 31/21 IC 1.9(retira Swan PM) ECG Rs(onda T??), afebril Resp: Vk 40 % fr 17 sat 94% Gsa Ph 7.39 Po 68 Pco 37.8 Bicar 22.4 Drenaje permeable(hemático) Elim: diuresis escasa(Furo)PVC 11. no deposición Alim. tolera agua , glicemia 143 Mov: no sedestación (medias neumáticas) Ana: Hb 121 Na 136 K 4.0 Ca 1.07 Cl 109 Lac 10 Visita JJJ Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Colaboradora. Algias controladas con pauta analgesia. HMD: TAM &gt;80mmHg. BIC NTP a 20ml/h. RS. Afebril. RESP: VMK inicialme
nte 40% 10lx&apos;. Tras GSA 21h por SatO2 94%, pO2 de 64,7, dejo VMK 60% 15l
x&apos;. Pdte GSA control. NBZ bien tolerada. GI: Tolera agua. Hiperglicemi
a que corrijo con 3UI IR. ELIM: SV permeable, diuresis abundante tras
la furo de la mañana. Durante la tarde oligúrica a las 21h administro Fu
ro 10 POM. Pdte efectividad. GSA: Lact 11. Iones ok. Retirada C. A
rterial femoral izq. Se deja compresivo. DTM poco productivo, débito h
emático. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada HDM estable. Se disminuye NTP hasta 9ml/h. Afebril. Se administra metasedin de rescate POM. ECG en RS. Eupneica. Mantiene sat. correcta con VMK 60%. PO2 de la mañana justa coincidiendo con episodio de dolor. Despues mejora de PO2 de 97%. Diuresis por SV justas. Se administra bolus de furosemida PRN pendiente de efectividad. No realiza deposición. Drenaje permeable poco productivo. Débito H Ingesta hídrica bien tolerada. Pendiente de progresar dieta. Se realiza higiene asistida en cama + curas. Buen descanso nocturno. Se cursa A/S. Fecha: JJJ
Dia 2 PO sust. aorta ascendente + arco + FET -- C y O, afebril HDE con tendencia a HTA, perfusión de NPS, empezado tto VO TA 112/67, PVC 13. lactatos 10. RS86' Eupneica con VK 60%, sat correcta. GSA: 7.4/60/35 Diuresis 1055cc lt/drenajes 140cc/BN 544cc Ax: plaq 110, resto ok RX: compatible con el post-op PLAN Vigilar GSA Reducir/suspender NPS Fisio Movilizar Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia NRL: Paciente consciente y
colaboradora. GCS 15.
HDM: Estable con nitroprusiato 7ml/h. TAM 92. ECG
en RS: 85lpm.
RESP: Eupneica con VK 60%. SpO2 97%. Auscultación normal. MOB: ICU MS 5. OBJETIVOS
Mantener movilidad.
Deambular. TRATAMIENTO
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Expansivos CT.
- Ejercicios respirator
ios.
- Educación sanitaria. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquila, colaboradora, niega algias, GSC 15pts. HM
D: Tendencia a HTA con BIC NTS a 8ml/h, que no consigo bajar más. Monito
r en RS, PVC mantenidas, afebril durante la mañana. RESP: Eupneica con VMK a 60%/15L, con esto GSA pH 7.42, pO2 77, pCO2 37.9. No presenta tra
bajo respiratorio ni expectoración de mucosidad. DIG: Tolera ingesta o
ral semilíquida. REN: SV permeable, diuresis justas de aspecto claro.
Ionograma en GSA ok. PIEL: Retirados CVP en ESD + ESI + K. Art por mal funcionamiento. MOV: realiza primera sedestanción sin incidencias, bi
en tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada, col·laboradora.
HDM estable en RS, tendènc
ia a la HTA, portadora de Nitroprussiat a 9 ml/h.
Respiració eupneica a
mb VMK al 60%, 15lx&apos;, SAt02 94-98%. GSA justa amb PO2 75. Tolera nebulit
zacions.
Diuresis per SV mantinguda forçada amb bolus de furosemida, or
ina clara.
No deposicions.
Drenatge en aspiració, dèbit serohemàtic, p
oc productiu.
Sedestació amb lliterers ben tolerada.
Ingesta oral ben
tolerada.
Acompanyada de la JJJ. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HDM estable. Se disminuye NTP hasta 5ml/h. Afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. ECG en RS. Eupneica. Mantiene sat. y GSA correcta con VMK 60%. Por la mañana se disminuye a 40% manteniendo sat. 94% Diuresis por SV mantenidas. No realiza deposición. Drenaje permeable poco productivo. Débito SH Se realiza higiene asistida en cama + curas. Buen descanso nocturno. Se cursa A/S. Fecha: JJJ
ia 4 PO sust. aorta ascendente + arco + FET
--
C y O, afebril
133/74
con NTPu a 5 cc/h.
RS 85. Ultima PVC 13. Eupneica con VK 40%, sat co
rrecta. GSA: 7.43/74/40/26/5
Diuresis 1.3/drenajes 180/BN 1
EF con hip
oventilacion bibasal
Mantener DET hasta realizacion nueva Rx Ax: pla
q 100 (down), resto ok
RX: no realizada PLAN
Sedestar y deambular Reducir/suspender NPS
AntiHTA VO
Vigilar plaquetas
Fisio
Movilizar Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, colaboradora, tranquila, niega algias, GSC 15pts. H
MD: TA mantenida con NTS a 2ml/h en descenso, monitor en RS, PVC manteni
das, afebril. RESP: Eupneica con VMK a 40%/10L, GSA con pH 7.44, pO2
64.5, pCO2 36.2, SatO2 95-99% DIG: Tolera ingesta oral. Realiza depos
pastosas en 3 ocasiones, me pide que coloque pañal. REN: SV permeable
, diuresis mantenidas, de aspecto claro. PIEL: Drenaje torácico normo
productivo de aspecto serohemático. MOV: Realiza sedestación en butaca con JJJ bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada, col·laboradora. HDM estable en RS, retiro Nitroprussiat. Respiració eupneica amb VMK al 40%, 10lx&apos;, SAt02 98%,
GSA mantinguda. Diuresis per SV mantinguda forçada amb bolus de furose
mida, orina clara. No deposicions. Drenatge en aspiració, dèbit sero
hemàtic, poc productiu. Sedestació amb JJJ ben tolerada. Inges
ta oral ben tolerada. Acompanyada de la JJJ. Fecha: JJJ
ia 5 PO sust. aorta ascendente + arco + FET
--
C y O, afebril
HDE con tendencia a la hipotensión, perfusión de NAD
RS 85. Ultima PVC 8. E
upneica con VK 35%, sat correcta. GSA: correcta
Diuresis 1640/BN 820
D
renajes 90 Ax: correcta
RX: no realizada PLAN
Sedestar y deambul
ar
Ajusto tto anthipertensivo
Reducir/suspender NAD
Retirar drenajes Fisio
Movilizar Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y colaboradora.
RESP: Eup
neica concánulas nasales 3 litros. SpO2 97%.
HDM: Estable (PAM 77) con n
oradrenalina 0.018 mcgr/Kg/min. Ritmo sinusal 85lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 8 OBJETIVOS
- Mantener p
ermeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Incentivador inspira
torio 500 ml.
Tos protegida no productiva.
Ejercicios activos con las cu
atro extremidades.
Transferencias con supervisión, sedestación tolerada. Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto corto bien
tolerada. Sin alteraciones en el patrón de marcha. Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor controlado. HDM estable, se disminuye NAD hasta s
uspender. ECG en RS. Afebril. Eupneica con LN 4 SatO2 y GSA mantenida. Diuresis correctas. Realiza 2 depos pastosas en pañal. Se cursa copro
.
Ingesta y sedestación bien toleradas. Deambula con ayuda de JJJ. Pte retirar drenajes. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. Eupneica con LN3lx&apos;. Febricular. Algias controladas con pauta analgésica.
Ingestas toleradas. Glicemia ok.
svp, diuresis mantenidas; balance negativo. Realiza deposición.
S
e niega a sedestar.
Se retiran drenajes, paciente no realiza del todo c
orrectamente la técnica, mantiene sat O2. Fecha: JJJ
aciente C/O, colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta.
H
DM estable, sin DVA. Normotensa, manteniendo TAM &gt;75mmHg. ECG en RS. Rea
liza pico febril de 37.8ºC, se cursan HC venopunción + CVCYD.
Eupneica
con LN3Lx&apos;. Manteniendo saturaciones &gt;98%.
SV permeable, no se administ
ra furo en el turno. Orina clara. Balance &gt;-1000ml.
No realiza deposici
ón.
Se realiza higiene en cama + curas JJJ. Fecha: JJJ
Dia 6 PO sust. aorta ascendente + arco + FET -- C y O, afebril HDE sin DVA, TA 123/76, PVC 12 RS 97. Por la noche 37.8 &gt; cultivada Eupneica con LN3, sat 98%. Diuresis 1335/BN1461 Ax: correcta RX: correcta PLAN Sedestar y deambular Pte cultivos Fisio Posible alta G033 Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor controlado. HDM estable, ECG en RS. A primera hor
a febricular, se adm antitérmico que es efectivo. PVC 9-10.
Eupneica co
n LN 3 SatO2 ok. Diuresis mantenidas sin forzar. No realiza depo. Se
desta.
Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. Eupneica con LN3lx&apos;. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas toleradas. Glicemia
ok. Retiro sv a las 15h, pte 1era micción. Deposiciones días previos. Sedesta y deambula. Traslado a JJJ Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Rep Ao asc + Rep arc aòrtic JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias: penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP, bronquitis crónica, sdme ansioso-depresivo, AAA abdominal pte IQ
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependenc
ia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min Valoración cardiovasc
ular Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valoració
n gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis den
tal?: Sí
Ritmo deposicional:
no regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adi
cciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Eupneica con LN 2Lx&apos;. MCP externo que no estimula. Diuresis correctas en cuña, no realiza deposición. Glicemias en rang
o, no precisa IR. CVCYD permeable. Dolor controlado con analgesia de pauta, buen descanso nocturno. Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Barthel durante el ing
reso: 90-Dependencia leve Fecha: JJJ
febril, eupneica, BEG
AC: RsCsRs sobre 80 AP: MVC no edemas HQ OK
AS:
creatinina 0.5 iones en rango
leucocitos 10 Hb 10.1 plaquetas 20600 Pendiente de ECO reglado
Hemocultivos del JJJ pendientes, coprocultivo d
el JJJ todo negativo Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneica con GN, Sat justa, aumento a 3
xl&apos;
Micciones espontaneas, diuresis mantenida, depos OK. TLM por la m
añana en RS, retiro MCP ext
Sedesta y deambula hasta wc
Realizada Eco-
R Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
URSO JJJ
Paciente ingresa C y O procedente de JJJ.
HDM estable. Afe
bril. Sin algias. Eupneico con LN 2l y saturaciones correctas.
Ingest
as correctas. Realiza primera micción. Diuresis correctas. No depos. Se mantiene en reposo en cama durante el turno. ECG realizado. MCP en RS. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: Consciente,
colaboradora
RESP: Eupneico con CN 3lx&apos;. MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aé
reas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas.
Incentivador inspirator
io 1000 ml.
Ejercicios activos y activo-resistidos con las cuatro extrem
idades.
Deambulación con carro bajo supervisión, trayecto largo bien tol
erado Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Sin algias.