Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ,JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
DPC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Colangiocarcinoma distal, Esteatosis hepática (JJJ), Pancreatitis aguda litiásica (JJJ), Colecistectomía laparoscópica (JJJ), Acromionectomia parcial, sección del ligamento coracoacromial y bursectomia (JJJ), Fx
de tibia y peroné pierna derecha (IQ con injerto óseo de cresta iliaca JJJ), Apendicetomía (JJJ), Colecistectomía laparoscópica (JJJ), IQ cat
arata ojo derecho (JJJ), IQ catarata ojo izquierdo (JJJ), Síndrome dep
resivo reactivo-adaptativo (Intento autolítico farmacológico en JJJ tra
s fallecimiento de JJJ).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Satura
ción O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Into
lerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
leche, queso
Ri
tmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Es
tado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: M
edicación Fecha: JJJ
ngresa procedent de domicili.
HDM estable. Afebril. Administro paraceta
mol v.o. per cervicalgia.
ME en WC.
Autònom. Cursem RS. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Famis a partir de les 00h per IQ a les 8h.
Descansa bé.
Preparat per quiròfan. Fecha: JJJ
ontrolk postOp de duodenopancreatectomia cefalica tipo Whipple.
A su ll
egada, Confuso, agitado, dificil valorara si hay dolor, aunque defensa a la palpación abdominal, Se administra analgesia + valium. Parcialment efectivo. HDN afebril, normocardico. Eupneico con LN. Portador de JP D/
E con indicios SH y SNG en declive con restos de contraste (azul metilen
o). No visita familiar. Cuidados de seguridad Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Mas orientado que durante TT.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Febricular al inicio del turno. GSA ok. Alg
ias controladas según pauta.
Eupneico con LN a 3l. SatO2 ok.
FAMIS + S
TP. Glicemias corregidas con insulinas según pauta.
SVP sin forzar, ori
nas claras. No depo.
Se realiza higiene del paciente y medidas de confo
rt habituales.
Descanso nocturno intermitente.
Se realiza @ de ucies. Fecha: JJJ
isioteràpia nrl: c, o i c
resp: Ln
**Ventilacions dirigides abd-df i costal. Expansions toràciques. Volumètric ben tolerat.
**Actius de les 4 extremitats en D/S. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en sala procedente de I061.
Hemodinamicamente estab
le y afebril CyO
Portador de SNG en declive con restos de azul de metil
eno
Portador de lentillas nasales a 2lx&apos;
Portador de via central con S
TP y bomba de PCA
Apósito abdominal limpio
Drenajes con débito serohem
ático oscuro
Portador de sonda vesical
No refiere algias
Continua a d
ieta absoluta Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic amb LN 2L. Dessatura en basal. Àlgies c
ontrolades amb analgesia pautada + bomba PCA ev. Precisa rescat per àlgi
es en columna. FAMIS. CVC + STP. Hiperglicèmia corregida amb IR.
SNG
en decliu amb dèbit biliós. Blakes poc productius amb dèbit serohemàti
c fosc.
Apòsit FQ conservat. SV permeable, diuresis correcta. Es ma
nté al llit. Fecha: JJJ
febril.Normotenso.
Glicemia elevada.
Diuresis justa durante todo el dí
a.
SNG permeable débito bilioso muy poco productiva.
Drenajes permable
s débito hemático oscuro.
No refiere algias abdominales pero si de espa
lda por lo que realizamos cambios posturales.
Descansa a intervalos. Fecha: JJJ
PO2 CCK DISTAL ---&gt; DPC ROBÓTICA. ALTO RIESGO . Paciente clínicamente bien, mejoría respecto ayer. Abdomen blando, depresible, ligeramente doloroso a la palpación en HCD (menos que ayer)
.Drenajes hemmático oscuro 70/75 cc. SNG declive 640 cc. A/S: PCR 21, 14.000 leucos, amilasa/lipasa 200/200 . PLAN - Tazo - FAMIS - A/S mañana Fecha: JJJ
DM estable.afebril.Algias controladas con PCA ev.
Dieta FAMIS+STP.Pendi
ente iniciar NTP.
SNG en declive poco productivo,indicios biliosos.
Se realiza cura HQ,drena serohemático en los puntos centrales.
Blake dere
cho productivo++,hemático oscuro.
Blake izquierdo poco productivo, indi
cios biliosos.
SV+urimeter. Diuresis mantenida. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 8
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: Sí
Donde: Uci
Seguimi
ento: Sí
Motivo: Seguir en sala
Observaciónes:
visitado por MG, se de
cide ingreso en I061,actualmente normotenso, con FC 104, lactato de 30 h
to40 HB 140.
PCR de21 con leucos14.9 Fecha: JJJ
DM estable con tendencia a la taquicardia. Afebril. Algias controladas c
on analgesia de pauta.
Eupneico con LN a 2L.
FAMIS. Iniciamos NTP.
SN
G en declive poco productiva con débito bilioso.
JP D e I: productivo,
débito hemático oscuro.
Diuresis mantenida con SV + urimeter.
Apósitos HQ mantenidos.
Se mantiene en reposo. Se llama a MG por taquicardia
. Se le hace valoración y se decide trasladarlo a la UCI Q. Fecha: JJJ
ngreso procedente G094
NRL: C y O, tranquilo y colaborador. GSC 15. Alg
ias controladas, portador de PCA de morfina. HMD estable sin DVA, en t
aquicardia sinusal. Afebril. SV permeable, diuresis clara. RESPI eupne
ico cpn LN a 2l, mantiene sat. DIGE NPT + SF. No depos. 2 blakes per
meables, hematicos. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Motiu d&apos;ingrés: POSTOPERATORI IQ DPC ROBÓTICA Procedèn
cia interna:G094
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas, Enfermedad psiquiátrica
Especificar otras enfermedades crónic
as:
- Eseatosis hepàtica
- Pancreatitis aguda
- Colangiocarcinoma dista
l
- Apendicectomia JJJ
- Faquectomía
Déficit de autocuidado: Movilizac
ión, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 92 l
pm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, refereix dolor a l&apos;esquena que cedeix amb a
nalgèsia de rescat + PCA. GCS 15.
HDM estable sense suport de DVA, ECG en RS. Afebril. Respiratoriament amb LN a 3l, sat O2 entre 94-97%.
D
iüresi per SV que és permeable. Es para SF per ordre mèdica. Drenatg
es productius dèbit H/SH. SNG en decliu productiva dèbit biliós. Es r
ealitzen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 a
nalítica nº JJJ Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #2 a
nalítica nº JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM estable. RS. Eupnéico con LN a 3 lx&apos;, con SpO2 sobre 97%--&gt;si se retiran desatura hasta 86%. Afebril. Diuresis co
nservada. Famis. SNG en declive con débito bilioso. Dolor bien co
ntrolado. Se suspende PCA de morfina y se deja analgesia convencional. Control x HBP--&gt;Cura HQ--&gt;presenta buen aspecto. Drenajes poco product
ivos SH, aunque el izdo tiene un tinte que podría ser bilioso---&gt;se curs
a analítica de ambos drenajes, Higiene + cuidados de confort. Esta tarde traslado a la G094. Fecha: JJJ
ecibo paciente de UCI IQ. C y O. HDM estable; afebril. Eupneico co
n GN a 3L. Refiere algias en zona lumbar y espalda. Sedestamos al paci
ente y refiere mejoría. Portador de CVC + STP; NTP cambiada sin ningun
a incidencia al respecto. Drenajes mantenidos; D con débito ligerament
e bilioso e izquierdo con débito hemático oscuro. SNG en declive con d
ébito bilioso. Portador de SV. Paciente refiere molestias en zona y re
fiere querer orinar. Se realizan varios lavados; SV permeable pero a la
hora de hacer lavados aparece retención de fuerza, no deja recuperar lo
administrado. Se realiza cambio de uriméter y paciente refiere misma mol
estia. Se realiza cambio de SV: parece efectivo el cambio con diuresis m
antenidas y claras. Paciente presenta tos pero efectiva. Expectora muc
osidad y refiere ligera mejoría. Agua de confort bien tolerada; no r
efiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable,afebril. STO2 96 % amb LN 3L Refereix mole
sties de SV ad.paracetamol que es efectiu SNG productiva debit bilios NTP + STP en curs. Cursem @UCIES Pte:Evoluciò Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril Refiere dolor de espalda que mejora en sedestación
Drenajes sin cambios en débito, drenaje derecho drena p
or pridrenaje
SNG en declive con débito bilioso, se van realizando lava
dos por obturarse.
NPT permeable
Diuresis mantenida Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic amb LN 3L. Àlgies en columna controlades
amb analgesia pautada. FAMIS + NPT. Hiperglicèmia corregida amb IR. SNG en decliu, productiva amb dèbit biliós. Realitzo rentat per mantenir
-la permeable. SV amb diuresis concentrades i justes. Blake D més pr
oductiu amb dèbit biliós. Canvio apòsit peridrenatge per saturació. Bl
ake E poc productiu sh. Sedestació ben tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico con ln 3lx´. Sat O2
mantenidas. Diuresis mantenidas por SV, concentrada. SNG en declive, pruductiva, biliosa. Algias lumbares controladas con analgesia pautad
a. Buen descanso. Fecha: JJJ
.- CCK distal ---&gt; DPC del JJJ Estable, en FAMIS con SNG, dolor abd
ominal en mesogastrio.
A la exploración: afebril HDE. Dr derecho 65 (75
), dr izq: 25 (180)
Abdomen: no peritonismo, no distensión. A/S cont
rol: PCR 11 (23), no leucocitosis, BT de 1,2, Amilasa/lipasa no elevadas
. PLAN:
- Pendiente A/S drenaje (quinto día)
- A/S control mañana - Pendientes de evolución Fecha: JJJ
Fisioterapia NRL: Paciente consciente y colaborador. GCS 15. RESP: CN a 3lx&apos; SpO2 95%. hipofonesis bibasal. MOB: ICU MS 8 Fisioterapia motora: Deambulación con palo de suero y ayuda de una persona. bipedestación x5, ejercicios en bipe. FST respi: VD abd-df + IPVOL. PLAN Mejorar la marcha. Mantener fuerza en las 4 EE. Fecha: JJJ
aciente conciente y orientado. No refiere algias
Famis
Sedesta y dea
mbula.
Pte resultado de Analitica de drenaje. (5 dia).
Se levanta y an
da con el fisio.
SNG en declive. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. C y O
. Eupneico con LN 3L. Se mantiene famis. CVC + NTP. SNG en de
clive productiva con débito bilioso. Drenajes poco productivos. HQ con buen aspecto. Sedestación bien tolerada. Diuresis mantenida p
or SV. Orina clara. Fecha: JJJ
febril.Normotenso.
Precisa analgesia por dolor de espalda.
SNG permeab
le débito bilioso.
Diuresis conservada.
Drenajes sin cambios.
Descans
a a intervalos.
Cursada analítica del Laboratorio central.
Glicemia el
evada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
1.- CCK distal ---&gt; DPC del JJJ paciente clínicamente bien. HMD estable, consciente y orientado. Abdome
nblando, depresible, ligeramente doloroso en HCD sin defensa. Drenajes poco 65 /60 cc (amilaza 27.000). SNG 550 cc A/S PCR 8 sin leucos. Cubierto con tazocel . PLAN - SNG pinzada - A/S mañana Fecha: JJJ
Fisioterapia NRL: Paciente consciente y colaborador. GCS 15. RESP: CN a 3lx&apos; SpO2 95%. hipofonesis bibasal. MOB: ICU MS 8 Fisioterapia motora: Deambulación con CR O2 y ayuda de una persona. Trayecto medio por la unidad. ejercicios en bipe. FST respi: VD abd-df + IPVOL. PLAN Mejorar la marcha. Mantener fuerza en las 4 EE. Trabajo de la musculatura respi para mantener volumenes Fecha: JJJ
emodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. Algias bie
n controladas con pauta analgésica. Drenajes sin cambios en débito. SNG en declive con débito bilioso. Pinzamos sonda a primera hora sin inc
idencias. Retiramos SV. Realiza primera micción.
NPT permeable.
Sede
stación en silla bien tolerada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta.
Eupneic amb LN a 3L.
FAMIS + NPT. Hiperglicèmia controlada amb IR.
SNG pinçad
a des del matí. No refereix nàusees ni vòmits. Blakes D i E en succió
productius amb dèbit SH fosc.
ME, diuresis correcte. No depos.
Sedesta
ció ben tolerada. Fecha: JJJ
febril.Normotenso. Precusa insulina. Precisa analgesia por dolor de
espalda. Drenajes permeables débiro serohemático oscuro. Cursado déb
ito del drenaje. Realiza micciones espontáneas. SNG pinzada bien tol
erada. Descansa a intervalos. Cursada analítica de urgéncias. Fecha: JJJ
C ENF PSIQUIATRÍA Y ENLACE Visita realizada con IPA Psiq y Enlace.
No
s realizan IC por paciente antecedentes de síndrome depresivo con intent
o de autolisis a raíz del fallecimiento de un JJJ. Actualmente ingresa
do por IQ por neoplasia de páncreas, tto reinstaurado hoy (Deprax 100 mg
/24h). Apatía e hipotimia. Paciente relata dolor mal controlado desd
e inicio del ingreso (dolor postural mayormente) e insomnio (duerme máx. 2h), también preocupado por situación orgánica y complicaciones que ha
mantenido durante el ingreso, lo que lo relaciona con ánimo bajo en los
últimos días. En seguimiento por servicio de JJJ a raíz del f
allecimiento de un JJJ donde inicia tratamiento con Deprax que fue efe
ctivo. Antes del ingreso actual, alta reciente del servicio de JJJ por mejoría franca. Relata buen apoyo familiar, aunque actualmente mantiene ánimo bajo a pesar del apoyo familiar que recibe diariamente.
Ideas pasivas de muerte (&quot;ojalá haberme quedado en la IQ), niega ideació
n autolítica actual. Se realiza escucha activa, y se proporciona espac
io para expresión de sentimientos. PLAN:
Se realizará seguimiento y se comentará con el equipo de Psiq Enlace para valoración. Fecha: JJJ
.- CCK distal ---&gt; DPC del JJJ Durante el treanscurso de la mañana
se retira SNG (pinzada y bien tolerado), al retirarla presenta epigastra
lgia intensa con defensa. A/S: PCR de 7.7 (8.7), no leucocitosis, Hb de 10,4 PLAN:
- TC abdominal - A/S control Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril CyO
Se retira SNG al no haber retenc
ión
A primera hora refiere dolor costal derecho y de espalda muy intens
o, el paciente se muestra quejoso. Se administra analgesia y tras la hig
iene sedesta y deambula con ayuda de fisioterapeuta sin incidencias.
Dr
enajes sin cambios en el débito
ME
13:00: Es visitado por su equipo mé
dico y el paciente refiere dolor intenso abdominal a la palpación . Se d
ecide solicitar TC abdominal urgente
Pte de ser trasladado al TC. Se ad
ministra analgesia que es efectiva parcialmente, pero el paciente se mue
stra más tranquilo Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Seguimiento: No
Observaciónes:
Valoramos a paciente junto a enfer
mera referente tras DPC el dia JJJ.
A primera hora de la tarde pacient
e HMD tendencia a la hTA con taquicardia asociada que cede tras carga SF
. Presenta dolor abdominal intenso (EVA 8) desde esta mañana. Le han re
alizado un TAC urgente a mediodía en el que señalan que hay líquido libr
e no coleccionado compatible con restos hemáticos postIQ y de una fístul
a pancreática previamente conocida.
A nuestra valoración paciente con le
ve mejoría del dolor abdominal tras analgesia, aunque abdomen endurecido
, distendido y muy doloroso a la palpación.
Analíticamente PCR 7,7 (prev
ia 8,7) sin leucocitosis y Hb estable en 104.
Comentamos con equipo para valorar evolución. Fecha: JJJ
DM a primera hora hipoTA + TQ + taquipnea. Afebril. Àlgies mal controlad
es, administro paracetamol + tramadol sc + metasedin + enantyum. Parcial
ment efectiu. Abdomen distès, molt dolorós a la palpació. Comento amb MG que passen a valorar-lo. Conducta expectant. Milloria de TA al llarg
de la tarda, no TQ. Manté LN 2L.
FAMIS + NPT. Hiperglicèmia controlada
amb IR.
No refereix nàusees ni vòmits. Blakes D i E en succió product
ius amb tint biliós.
ME, diuresis correcte. No depos.
Es manté en repò
s. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 8
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Paciente con dolor+defensa+abdomen timpánico.EnFamis +SNG. Drenajesiliosos.
ICpsiquiatria.Mantengo en observacion. Fecha: JJJ
DN estable amb tendència a la hipoTA. Afebril.
Eupneic amb LO2 a 3Lx´ m
antenint saturació d´O2 del 94-95%.
Refereix abdominalgia + dolor a tot
a l´esquena. Administro analgèsia de pauta que és parcialment efectiva. No presenta nàusees ni vòmits.
Drenatges permeables i productius amb e
ls següents dèbits en les darreres 24h:
-JPnº1: 85cc amb dèbit biliós + serohemàtic fosc amb detritus
-JPnº2: 45cc amb dèbit biliós + serohemà
tic
Diüresi en les darreres 24h de 900cc.
No descansa pràcticament res en tota la nit. Verbalitza que no pot aguantar més i que per viure així es vol morir. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 9
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Segu