Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, aïllat per MRSA. Torn nit comenta que duran
t la matinada fa pic febril de 38.8ºC i s&apos;administra paracetamol. Dura
nt TM, hemodinamicament estable, afebril (36.6ºC) amb spO2 mantingudes a
mb ln2l/min. Eupneic sense dispnea. Curso analitica sanguinia lab miocro
biologia.Realitzo cura tòpica de ferida facial.
Ingressat per INF, sens
e llit. Pendent de revalorar. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
NO refiere algias. Realiza un vómito t
ras un episodio de tos. No precisa de antiemético.
Diuresis mantenidas
en porrón. Le realizan una ECO.
Al subir presenta SATO2 de 93% con VM
K al 24%. Subo O2 con VMK al 40% consiguiendo una STAO2 de 97%. Menos tr
abajo respiratorio. Presenta fiebre. Comento con MG y curso HC+ @ y ad
ministro paracetamol. Fecha: JJJ
UARDIA INFECCIONES. Paciente de JJJ, infección por VIH Dx en JJJ, regular cumplimiento terapéutico, tratamiento previo con triumeq. Des
de JJJ tras ingreso en JJJ por neumonía no filiada, se
le modifica el TAR a Symtuza que refiere tomar desde entonces.
El últim
o control de CD4 en JJJ es de JJJ: 148. En tto actual con Symt
uza. No vacunado contra neumococo. Pte de ingreso en sala de Infeccio
nes por: Neumonía en paciente ID, CD4 de 48. NAC +/- intersticial con s
obreinfección + derrame pleural izquierdo. Insuficiencia respiratoria ag
uda secundaria. Absceso en zona facial temporal por MARSA, resuelto: p
recisa curas locales. Aislamiento de contacto. A su regreso de sala de rayos presenta pico febril de 38.9ºC, diaforesis intensa sin clara t
iritona y desaturación asociada que remonta al 97% con Vmask al 40%. C
uando le valoro, mejoría de disnea tras remitir fiebre, saturando al 97% con FR de 22 lpm. Accesos de tos seca y dolor pleurítico asociado. HD e
stable, TA 110/60, pulsos pedios y radiales palpables. AC: taquicárdico
, rítmico, regular, no soplos. AP hipofonesis en base izquierda, sin cre
pitantes, no sibilancias en planos anteriores. PPCC: -CD4 de hoy d
e 48, CV VIH pendiente. -HC del JJJ ptes. -Antigenos en orina son negativos. Ag criptococo negativo. Virus respiratorios negativos. PLAN: - En tto con ceftarolina, azitromicina y cotrimoxazol. Solicito
nueva tanda de HCX2 ahora. Dejo petición de esputo por si llega a expect
orar. - Se realiza ecografía torácica por la que avisan de rayos, pre
senta abundantes tractos fibrosos, sin apreciar clara cámara para realiz
ar toracocentésis, compatible con derrame plural tabicado, predominando
componente de consolidación en LID.
- Solicito TAC de tórax para comple
tar estudio y valorar extensión de consolidación en LID y derrame parane
umónico. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
neumonía lateral izquerda
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
VIH, ABSCESO FRONTOTEMPORAL DERECHO
x MRSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Disneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 36 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositi
vo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla ventur
i
FiO2: 40 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 105 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depos
icional:
normal Valoración musculoesquelética Puntuación escala D
ownton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axil
ar: 36.7 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alert
a Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa a JJJ.
A su llegada C Y O.
HDM estable, afebril por e
l Paracetamol ya pasado, HC cursados.
VMK 40% SatO2 99%. MI: Neumonia
, derrame lateral izq + MRSA.
AP: VIH, absceso frontotemporal derecho. Porron en la hab.
Pte:
-TAC
-@ micro con las peticiones en su carpet
a. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. HDM: PA 102/62mmHg, FC 89ppm. Afebril. No
algias, refiere molestias en pecho al movilizarse, rechaza analgesia. 02
h: presenta episodio de náuseas sin emesis, rechaza metoclopramida, ced
e espontáneamente. RESP: SatO2 98% con VMK FiO2 40%, disminuyo FiO2 3
5%. mantiene SatO2, por indicación médica no disminuyo más, eupneico. To
s seca. Mantiene apósito facial. CVPs permeables y salinizadas, real
izo cambio de apósitos. ELIM: micciones en porrón. ALIM: FAMIS desde las 00h. MOV: por el momento mantiene reposo. Realizada higiene. Pd
te: - JJJ FBS - Esputo - TAC tórax Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent. Microorganisme/resistència: MRSA Data/Mostra:JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s?entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col?locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Mentre el pacient estigui ingressat realitzarem frotis nasal setmanal. Si aquest és positiu fer descolonització nasal segons protocol. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S?han d?utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ JJJ JJJ Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, VIH con mala adherencia terapéutica (CD4 48), que ingre
sa por neumonía bilobar izda con derrame paraneumónico asociado. Intento ayer de PAAF ecoguiada, no se puede realizar por importante tabicación
visualizada. Solicitamos hoy IC a C. Torácica, quienes intentan toracoce
ntesis diagnóstica eco-facilitada, sin éxito. Muy difícil acceso par
a toracocentesis y colocación de tubo de drenaje torácico por derrame pl
eural paraneumónico complicado, comentamos con Radiología para punción T
C-guiada, + colocación de tubo de drenaje. Fecha: JJJ
Paciente ingresado en JJJ que acude a nuestro servicio para realizar TORACOCENTESIS. Sin antecedentes que contraindiquen la realización del procedimiento. Coagulación dentro de paramentros correctos para realización de la prueba. Consentimiento Informado firmado. Sin alergias conocidas. Se realiza procedimiento con anestesia local. Se realiza Punción aspirativa y se extraen 7cc que se envía a sala para cursar cultivos. Finalizamos procedimiento a las JJJ. Al finalizar EVA: 0. Mantener reposo en decubito supino 2 horas. Se traslada al paciente en camilla a sala. Fecha: JJJ
n Radiología, se realiza toracocentesis diagnóstica (6ml) ecoguiada. M
e pongo en contacto con Rx (JJJ) y comento necesidad de TC para colocaci
ón de tubo de drenaje por C. Torácica. Me comentan que se podría hacer T
C mañana. Comentamos caso con UCI Q (no hay camas en intermedios). Fecha: JJJ
aciente propuesto para realización de cirugía de desbridamiento de empie
ma pleural izquierdo x VATS. Se solicita preoperatorio, valoración de pr
eanestesia, se explica el procedimiento. El paciente comprende, acepta y firma el CI. *
PLAN:
- Famis a partir de JJJ
- Probable IQ mañ
ana a segunda hora Fecha: JJJ
atO2 VMK 35%/8l 97%. Normotenso, afebril, algias leves en la zona de p
uncion pleural. Niega la analgesia.
IC Cirugia. FAMIS apartir de JJJ. CVP ESI. Retiro CVP ESD anterior por flebitis. Coloco CVP en ESD para
@.
Diuresis en porrón mantenidas.
Ingestas escasas. PTE:
-FAMIS JJJ
-- Probable IQ mañana a segunda hora
-TC JJJ Fecha: JJJ
ddendum:
- realizo ECG + curso pruebas. crusadas sang. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. HDM: PA 102/68mmHg, FC 90ppm. Afebril. No
algias, refiere molestias en costal izquierdo, rechaza analgesia. JJJ
: presenta episodio de emesis escasa de contenido alimentario + mucosida
d, refiere autolimitarse sin necesidad de antieméticos. RESP: SatO2 9
8% con VMK FiO2 35%, eupneico. Persiste tos seca. CVPs permeables y sa
linizadas. JJJ: apósito toracocentesis limpio y conservado, JJJ: retir
o apósito. Realizo cura tópica con clorhexidina acuosa absceso facial. ELIM: micciones en porrón. ALIM: FAMIS desde las JJJ. MOV: manti
ene reposo. Realizada higiene. Cursada analítica. Realizada TAC tórax
. Pdte: - JJJ Posible IQ - Esputo - Resultados HC JJJ, frot
is nasal JJJ Fecha: JJJ
asa la noche aceptablemente, HDE y afebril. No tanta tos nocturna, pero
sí dolor pleurítico (rechaza analgesia) y un vómito alimenticio anoche y
, esta mañana, bilioso con esputo hemoptoico (hilillos de sangre) - impr
esiona relacionado con accesos de tos. EF igual. SatO2 97% con VMSK
8L al 35%. No trabajo ni tiraje salvo con tos, y en movilizaciones, dond
e presenta taquipnea (FR basal 22-24rpm, con esfuerzos 30rpm). GV: A
lcalosis respiratoria con marcada hipocapnia. AS: Hb 11.5, leucos 9.9
con neutrofilia y linfopenia solo relativa (10%), plaq 318. Líquido
pleural: Criterios de Light 3/3, exudado, con predomino de PMN y glucosa consumida. DP paraneumónico complicado. TC: Ganglios mediastínicos p
aratraqueales y subcarinales de tamaño en el
límite de la normalidad. N
o se observan adenopatías axilares de tamaño
patológico.Extensas opacid
ades consolidativas que afectan al pulmón izquierdo, predominantemente L
II, donde se observa broncograma aéreo en relación a proceso infeccioso. Asocia engrosamientos peribronquiales difusos y
engrosamientos septale
s. Múltiples empiemas que se extienden a lo largo
de la superficie pleu
ral izquierda posterior, lateral y anterior, destacando un gran empiema
en base pulmonar con burbuja de gas en su interior (en probable relación al antecedente de toracocentesis reciente). En el parénquima pulmonar d
erecho se observan dos nódulos pulmonares subpleurales en LID de 6-7 mm, a controlar (posibles ganglios intrapulmonares). PLAN:
- Vigilar qu
e no haga hemoptisis franca.
- Pasa a Quirófano 5 para colocación de tu
bo de drenaje pleural. En principio, pasará a UCI-Q tras procedimiento. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Limpieza de emp
iema pulmonar
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Es
tado de la consciencia: Confuso
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
P
untuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo
Riesgo de sangrado: Sí Fecha: JJJ
RPA PO de desbridamiento quirúrgico por VATS GCS 14/15 Eupn
eico con VMK al 31%. P02 óptima. Algias controladas con analgesia de
pauta + PCA de metadona + tramadol a 1mL/h Portador de drenaje torácic
o, débito hemático. Productivo. SV permeable. Orina clara. Diuresis m
antenidas. GSA mantenida. Iones en rango. Sin más incidencias. Se
consesúa por parte de Anestesiología alta a AVI para seguimiento. Fecha: JJJ
*CURSO CLÍNICO GUARDIA AVI JJJ 1. NEUMONÍA IZQUIERDA. AFECTACIÓN PREDOMINANTE DE LII. 1.1. EMPIEMA PLEURAL. COLOCACIÓN DRENAJE PLEURAL JJJ. 1.2. NÓDULOS PULMONARES SUBPLEURALES EN LID A ESTUDIO. 2. INFECCIÓN POR VIH CON MAL CONTROL. 3. HIPONATREMIA HIPOOSMOLAR. PROBABLE SIADH. -NRL: Consciente y orientado en las tres esferas. No focalidad neurológica. Algias controladas con pauta de analgesia PCA. -RESP: Eupneico. Saturación de 97% en basal. No signos de trabajo respiratorio. Drenaje pleural productivo serohemático (aproximadamente 25ml/h). -CV: Normotenso. No soporte vasoactivo. Taquicardia sinusal a 110 lpm. No signos de hipoperfusión. -NEF: Diuresis espontánea mantenida. Hiponatremia de 126 mEq/L con osmolaridad plasmatica baja 266. Na y Osm en orina en curso. -DIG: Nauseoso. Ingesta oral escasa. Tolera mejor los líquidos. Abdome
nblando y depresible no doloroso a la palpación. RHA normoactivos. -INF: Afebril. No leucocitosis. Cultivos microbiológicos en curso. *PLAN: -Probable SIADH. Valoraremos iniciar restricción hídrica. -Analítica de control mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient c, o i c. GW 15. Àlgia a tòrax E. Al mati presenta nàusees.
Ln 2lx amb SpO2 97%. Ausc: Hipofonesi pulmó
E.
HDM estable en RS. FR: VD abd df + VD costals, presenta dolor. Fecha: JJJ
CURSO CLÍNICO GUARDIA AVI JJJ 1. NEUMONÍA IZQUIERDA. AFECTACIÓN PR
EDOMINANTE DE LII.
1.1. EMPIEMA PLEURAL. VATS+COLOCACIÓN DE DOS DRENAJE
S PLEURALES (APICO ANTERIOR Y POSTEROBASAL) JJJ.
1.2. NÓDULOS PULM
ONARES SUBPLEURALES EN LID A ESTUDIO.
2. INFECCIÓN POR VIH CON MAL CONT
ROL.
--
-NRL: Consciente y orientado en las tres esferas. No focalidad neurológica. Algias controladas ,decidimos retirar bomba de analgesia p
or náuseas e intolerancia a la vía oral. Indicamos paracetamol, y enant
yum. -RESP: Eupneico. Saturación de 97% con LN 2l. No signos de traba
jo respiratorio. Drenaje pleural productivo 250cc/24 en 24h. -CV: Nor
motenso. No soporte vasoactivo. Sin taquicardia . No signos de hipoperfu
sión,. -NEF: Diuresis espontánea mantenida 2450 con balance neutro . Hiponatremia de 126 mEq/L con osmolaridad plasmática baja 266. Na y Osm en orina bajos, orientamos probablemente en relación a episodios emétic
os y baja ingesta. Mantenemos sueroterapia con cloruro de sodio. -DI
G: Nauseoso. Ingesta oral escasa. Abdomen blando y depresible no doloros
o a la palpación. RHA normoactivos. -INF: Afebril. No leucocitosis. C
ultivos microbiológicos en curso.Reactantes en descenso. *PLAN:
-Sto
p bomba de PCA +ajuste de analgesia
-Inicio de vía oral
-Pendiente res
ultado de cultivos
-Sueroterapia hasta conseguir tolerancia oral . Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient eupneic en basal.
GCS 15. Col·lab
orador. Dolor controlat.
Crepitants base E + lleugera hipofonesi E. Sens
e retenció de secrecions aparent.
Exercicis respiratoris.
Mobilitza de m
anera activa les 4EE.
Educació terapéutica. Fecha: JJJ
ran mejoría durante el fin de semana. HDE. Afebril. Disminución progresi
va de necesidades de O2, con GN2L satura 95%. JC:
1. NAC multilobar izda con empiema asociado. *HemoC JJJ 01 en curso, al ingreso - (JJJ). Antingeurias (JJJ) negativas. Virus respiratorios (JJJ) negati
vos. *En L. Pleural (JJJ), gram - pero aislamiento de S. aureus (col
onias escasas, validación provisional). No BAAR. *En ATBe con Ceftarol
ina 600mg/8h (JJJ) + Linezolid 600mg/12h (JJJ). *Drenaje pleural (
VATS + drenaje apicoant + posterobasal) el JJJ. Estancia en AVI JJJ para manejo ventilatorio. Hoy débito 250cc/24h. *Nódulos pu
lmonares subpleurales en LID a estudio (posibles gangios intrapulmonares
). 2. VIH de mal control. CD4 48 (JJJ) y CVP 200.000. *Continúa/Re
-iniciada TAR con Darunavir/cob/Tenofovir Alaf/Emtricitabina (Symtuza) d
urante el ingreso. *Profilaxis PJ con Cotrimoxazol 800mg/160mg MJS.
*
Criptococcus neofromans en suero (JJJ): -. 3. Herida fronto-temporal dcha infectada por MRSA. Aislamiento de contacto (y cobertura ATB dirig
ida) por este motivo. *Frotis nasal de MRSA (JJJ): Negativo. 4. VD
RL +. IgG + para T. , pdte de IgM. PCR mycoplasma genitalium + (JJJ),
negativa para C. trachomatis y N. gonorrhoeae. PLAN: Traslado a nues
tro Sº en cuanto tengamos camas (gestionamos traslado por ser MRSA). Fecha: JJJ
. NEUMONÍA LII.
1.1. Empiema pleural con aislamiento provisional de S.
aureus. VATS + colocación de dos drenajes pleurales (apicoanterior y pos
terobasal) JJJ.
1.2. Nódulos pulmonares subpleurales en LID a estu
dio.
2. INFECCIÓN POR VIH CON MAL CONTROL. -NRL: Consciente y alerta (GCS 15/15). Orientado globalmente. Sin signos de focalidad. Buen contr
ol del dolor con analgesia de primer escalón tras suspender PCA.
-RESP: SpO2 basal 95%. Eupneico en reposo. MVC sin ruidos sobreañadidos. Drena
je pleural 24h 150cc serohemático.
-CV: HDE manteniendo PAM&gt;65mmHg sin
SVA. Ritmo sinusal 85 lpm. Bien perfundido.
-NEF: Función renal preserv
ada. Diuresis espontánea 3500cc, balance -230cc. Hiponatremia 126-&gt;131 m
Eq/L. Resto de iones en rango.
-DIG: Iniciada hoy dieta oral con buena
tolerancia a líquidos. Abdomen blando, depresible, no doloroso.
-HEM: A
nemia (8.6) normocítica normocrómica secundaria a débito pleural. Trombo
citosis reactiva (580x10e9). Resto de hemograma y coagulación en rango. -INF: Afebril. RFA en descenso. S. aureus en líquido pleural (JJJ) pr
ovisional. En tratamiento con ceftarolina + linezolid. Cotrimoxazol prof
iláctico. TAR con DRV/TAF/FTC. *PLAN:
- Progresar dieta oral según t
olerancia. Mantenemos sueroterapia por el momento.
- Pendiente de reeva
luación por cirugía torácica.
- Dada la estabilidad clínica sin necesid
ad de soporte respiratorio ni vasoactivo se decide traslado a planta con
vencional. Fecha: JJJ
aciente procedente de la AVI C y O, estable, afebril Eupneico en bas
al. CVC permeable + STP. CVP permeable. No refiere algias. Sedesta y deambula con ayuda. Micción mantenida SV, orina clara. No realiza d
eposición. Se realiza frotis nasal + rectal. Sin incidencias durante