JJJ
Paciente acude a BPARO por sospecha c.ictus. Es traido a ucies por SEM. S
em explica que les han alertado por encontrarse paciente(JJJ) con alteración conciencia y espuma en la boca.
No conocemos antec
edentes ni alergias.
A su llegada a BPARO:
A: Via aerea permeable.
B:
Saturación correcta. Taquipneico.
C: Hipertenso, afebril, bradicardico. D: Agitación psicomotriz, no anisocoria, nauseoso.
E: No heridas visi
bles.
-Desvestimos y dejamos sus pertenencias con etiquetas con su nomb
re.
-Canalizamos CVP y cursamos A/S+tóxicos. POC venoso realizado en BP
ARO.
-Administramos POM medio rivotril y 2g de keppra. Entregamos en ma
no 2 atropinas y un rivotril nuevo.
-Se traslada a SCA. Tras realizarse SCA se traslada a quirófano directamente.