Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: TAVI JJJ 2n Cas
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
herni
as discales, cadera
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otra
s enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
HTA, DLP, DAOS con CPAP, FA (apixaban), EAo
Déficit de autocui
dado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18
resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente recibido de Domi para IQ mañana.
Se realiza acogida y preparaci
ón.
Realizado ECG+@+R.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
oy TAVI 2º caso. Se realiza higiene, rasurado. Preop en carpeta
Ctes es
tables
Se aplica mupirocina protocolo
Deambula por la habitación
Reci
be visita
Sin incidencias Fecha: JJJ
e adelanta a primer caso y pido camillerosc Constantes mantenidas Fecha: JJJ
aciente acude de Hemodinámica a I016.18. A su llegada, C y O. Afebril. HMD en Ritmo MCP a 65x&apos; y tendencia HTA, se inicia perfusión de NTG a 5m
l/hg POM para mantener TAS &lt;150mmHg.
Portador de compresivo femoral D p
te. retirada a las 17h + Retirar Compressivo Radial a las 15h. Realizo ECG.
Curso A/S a las 12:3&apos;h.
Reposo absoluto.
Micciones en porrón, o
rina clara.
Recibe visita familiar.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. IMPLANTACIÓN TAVI JJJ. Tras la implantación BAV COMPLETO, por lo que porta electrocatéter . ECG previo a TAVI BRD completo + HBAI.
2. FA pa
roxística. 3. FEVI PRESERVADA. Tras la implantación de TAVI el paci
ente refiere buen estado general, asintomático. Hemodinámicamente esta
ble con tendencia a la HTA (TA 150/90), FC 70 a ritmo de MCP, eupneico e
n basal, spO2 93%.
NRL: consciente y orientado, sin focalidad neurológi
ca aparente. Auscultación cardiopulmonar: tonos rítmicos sin soplos, m
urmullo vesicular conservado.
ECG: BAV 3ºG.
Accesos vasculares sin evi
dencia de sangrado o hematoma.
*AS: Cr 0.77, FG 86, Na 140, K 3.8, Hb 1
41, Hcto 45%, Plaquetas 180000, TTPA 51 s. Plan:
- Observación y dec
idir colocación de MCP definitivo. - Perfusión de nitroglicerina con o
bjetivo de TAS menor a 150 mmHg.
- Retirar vendaje compresivo de arteri
a femoral derecha tras 6 h de la intervención.
- AS hoy a la tarde.
-
Mañana ecocardiograma reglado.
- Mañana valorar reintroducir anticoagul
ación. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Monitor en RMCP. TA mantenida. STOP perf NTG Eupneico en basal. Sat mantenidas de 92%. Afebril.
No refiere algias Tolera ingesta hídrica
Portador de electrocatéter
Se retira compresivo R.D, sin incidencias
Se retira compresivo F.D, sin incidencias
Diures
is claras mantenidas en porrón. No realiza depo
Reposo
Pte : eco regla
do JJJ Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. Col·laborador. Bon descans nocturn.
HDM: estable, sense SDVA. Tensions mantingudes, amb u
na lleguera tendència a la hTA que coincideix amb el descans i que recup
era valors de correctes de TA quan desperta al matí. Afebril. ECG en RMC
P.
RESP: eupnèic en basal. SpO2 mantingudes de 91-92%. CPAP ben tolerad
a tota la nit, sense fugues ni incidències.
ELIM: diüresi espontània en gibrelleta. No resalitza deposició en tot el torn. Cursada analítica d&apos;UCIES.
Realitzades mesures de confort. Pdt:
- Ecocardiograma JJJ Resta veure IPA. Fecha: JJJ
eu: C y O. EVA 0.
Resp: Basal, eupneico. Saturaciones periféricas óptim
as dentro de sus limitaciones.
Hem: Ritmo de MCP, portador marcapasos e
xterno. Se baja a Qx para colocación de MCP definitivo. Normotenso. Afeb
ril.
Dig: Se recibe en Famis. Se administra medicación vo en la mañana
a primera hora con poco volumen de agua.
Elim: No realiza deposición, d
iuresis en botella. Se realizan medidas de confort.
Se baja a qx a l
a 13:00hr.
Se canaliza VVP en MSI.
Se retira catéter arterial por fin
de tratamiento.
Resto IPA + recibe visita familiar.
Pte:
-EKG a la ll
egada.
-Ingesta a las 2-3 hr post-qx.
-Mañana ecocardiograma. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA -&gt; TAVI JJJ. 2. BAV COMPLETO -&gt; MCP JJJ 3. FA paroxística (amiodarona + apixabán) 4. FEVI PRESERVADA. Pac
iente con buen estado general, asintomático.
Hemodinámicamente estable
(TA 123/69), BAV3G, FC 60 con ritmo ventricular de MCP y ritmo auricular sinusal, eupneico en basal, SpO2 90%.
NRL: consciente y orientado, sin focalidad neurológica aparente. Auscultación cardiopulmonar: tonos rí
tmicos sin soplos, murmullo vesicular conservado.
*ECG: BAV 3ºG.
*Acce
sos vasculares sin evidencia de sangrado o hematoma y pulsos presentes. *AS: Cr 0.81, FG 83, Na 143, K 3.7, Hb 137, Hcto 43%, Plaquetas 155000, TTPA 27 s. Plan:
- Colocación de MCP definitivo hoy. Mañana Rx + co
mprobación.
- AS mañana.
- Pendiente ecocardiograma reglado
- Mañana
reintroducir anticoagulación si herida de marcapasos ok Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Monitor en RMCP. TA mantenida. Eupneico en b
asal. Sat mantenidas de 92%. Afebril.
No refiere algias
Tolera ingesta hídrica
Portador de compresivo pectoral.
Se retira introductor en fem
oral I, sin incidencias
Diuresis claras mantenidas en porrón. No realiz
a depo
Reposo
Pte : ETT + Rx + comprobación JJJ Fecha: JJJ
aciente trasladado de I016.
Consciente y orientado.
Ingesta oral bien
tolerada. Se mantiene en reposo. Pte:
- Retirar compresivo pectoral
mañana JJJ
- Rx + comprobación + ecocardio JJJ
- A/S JJJ Fecha: JJJ
y O
HMDE
Febricular en 37,2 autolimitada, al final del turno en 36,4º Eupneico basal, CPAP nocturna
No algias
Descansa @cursada Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilizac
ión con ayuda bien tolerada. Realiza ecocardio + RX. PTE: posible al
ta mañana. Fecha: JJJ
Pacient estable, asimptomtàtic. BEG. Sense signes de congestió. Pendent de l&apos;ecocardiograma. Alta demà si no indidències. Fecha: JJJ
Addendum* 1. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA -&gt; TAVI JJJ. 2. BAV COMPLET
O -&gt; MCP JJJ
3. FA paroxística (amiodarona + apixabán) 4. FEVI PRES
ERVADA. Rx tórax control post implant MCP muestra electrodos en corre
cta posición, no se observa neumotórax. Fecha: JJJ
Nota arritmias: Reviso MCP: parametros correctos. REviso RXT: no neumotórax pero electrodo ventricular pasivo parece retirado. Comento con DR. JJJ, que indica que se quede ingresado hasta el JJJ para revaloración. Fecha: JJJ
MDE estable. Se instaura LN a 2lx&apos; por saturaciones basales de 90%, remo
ntando a 93-94%. Afebril. No algias. Ingestas correctas. Diuresis c
onservada. Sedestación bien tolerada. Acompañado. Familiares infor
mados por MG. Fecha: JJJ
febril. HDM estable.
Eupneic en condicions basals. Portador CPAP noctur
na.
Bon descans nocturn.
No refereix àlgies.
Micció espontània.
Avui possible alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, algias en EEII izquierda, refiere que no puede ni apoyarse
y al realizar cualquier movimiento siente un dolor intenso. Se comenta c
on Dra. JJJ que viene a valorarlo. analgesia ev efectiva. Movili
zación de manera autónoma. Sedestación con camilleros bien tolerada sin
incidencias. Pasa el turno tranquilo. pte: - Valoración por arritm
ias para electrodo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, refiere no tener
algias en EII en reposo y dolor bien controlado.
Ingesta oral bien tole
rada. Micciones espontáneas.
Se sedesta al paciente con dificultad, no
apoya la extremidad izquierda. Portador CPAP nocturna. Pte: - Val
oración por arritmias para electrodo. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA DE CARDIOLOGÍA Paciente que ingresa por EAO severa y se implanta TAVI. Además, implante de MCP por BAV post procedimiento. Pr
evio al ingreso, paciente con deambulación correcta. Actualmente, imposi
bilidad para deambular y movilización en cama, con dolor en muslo derech
o EVA 9/10. Palpo ambas extremidades inferiores y se aprecia induració
n en a nivel cuádriceps izquierdo, lateral (posiblemente en torno a vast
o lateral). No caliente. Analíticas con hemoglobina estable. JC: con
tractura muscular. Pudiera ser secundario a irritación nerviosa (en cont
exto de procedimientos) o a hemtoma. Solicito eco doppler para descartar hematoma. Dejo pautado diazepam para alivio sintomático. Fecha: JJJ
febril. HDM estable.
Eupneic en condicions basals. Portador CPAP noctur
na.
Bon descans nocturn.
Precisa analgèsia per dolor extremitat esquer
ra → efectiva.
Micció espontània.
Pendent: Valoració arítmies. Fecha: JJJ
OTA GUÀRDIA Es revisa cuixa esquerra que segueix indurada a nivell la
teral superior, no calenta, polsos distals conservats, refereix dolor du
rant la nit actualment sense àlgies. S&apos;ha demanat ecografia de parts to
ves per descartar hematoma. Deixo cursada analítica d&apos;urgènices per valo
rar anemització, si anemització significativa s&apos;intentarà prioritzar eco
grafia durant el dia d&apos;avui. Afegeixo nolotil prn per control de dolor a
fegit al paracetamol actual. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, algias en EEII izquierda al realizar cualquier movimiento s
iente un dolor intenso. MG viene a valorar al paciente analgesia ev efe
ctiva. Se realiza AS urgencias. Sedestación con camilleros bien tolerad
a sin incidencias. Pasa el turno tranquilo. pte: - Eco partes blan
das para descartar hematoma
- Valoración por arritmias para electrodo. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #3 c
ambio aposito en mal estado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, algias controlada
s.
Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontáneas.
No se sedesta al paciente por no disponer de camilleros.
Portador CPAP nocturna. Pte
: - Eco partes blandas
- Valoración por parte de arritmias. Fecha: JJJ
yO. Gw 15 Sin algias Afebril Eupneico en basal. Portador de CPAP
nocturna HDME normotenso CVP permeable. Hábito miccional y deposic
ional normal, con pañal de protección Buen descanso nocturno Pte: - Eco partes blandas - Valoración por parte de arritmias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilizac
ión con ayuda bien tolerada. Demabula pro sala con fisio. Realiza eco
de partes blandas + RX. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA -&gt; TAVI JJJ. 2. BAV COMPLETO -&gt; MCP JJJ 3. FA paroxística (amiodarona + apixabán) 4. FEVI PRESERVADA. Con
sciente y orientado. Normohidratado y normocoloreado. Hemodinámicament
e estable con tensiones de 126/76mmHg, FC 76 a ritmo de MCP, eupneico en basal, spO2 94%.
Auscultación cardiopulmonar: tonos rítmicos sin soplo
s, murmullo vesicular conservado. Analítica JJJ: Cr 0.77, FG 85, Na 140, K 3.7, Hb 146, Hcto 46%, Plaquetas 140000. Ecografía muslo: En
cara lateral de muslo izquierdo, que coincide con la zona de dolor, se a
precia engrosamiento hipoecoico de los tendones de gluteos menor y medio por tendinosis con focos de rotura parcial en gluteo medio. Asocia irre
gularidad de la cortical trocantérea por entesopatia crónica. No hay dis
tension de la bursa pertrocanterea. Globalmente los hallazgos son cohere
ntes con un sindrome doloroso del trocanter mayor. Arrítmias verifica que electrodo ventricular pasivo se encuentra adecuadamente colocado. Plan: - Altable. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
Deambulación por la unidad acompañado de una persona muy bien tolerado. Trayecto lar
go.
realiza ciclo durante 5 min.