Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por distensión abdominal, dolor y estreñim
iento. AP: Retraso psicomotor y tics motores simples y complejos, Veji
ga neurógena, Portador de marcapasos x BAV completo, Flutter auricular,
Vólvulo de Sigma de repetición. A su llegada CyO, HDM estable, afebril
. Refiere dolor abdominal. Pertenencias identificadas bajo la camilla
. Se canaliza VP nº20 MSI y se cursa @ ucias. Realizada Rx. abdomen
y devolvulacióin en UCI hepática. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Ingresa a cargo de CGI.
Adm medicación pautada Pte. resultado TAc Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala procedente de URG consciente y acompañado x su JJJ x deterioro cognitivo HDM estable con tendencia a HipoTA. Afebri
l. Eupneico con correcta saturación en basal. No refiere algias Se man
tiene a FAMIS CVP + STP ME mantenidas en porrón/pañal Portador de
sonda rectal permeable, casi no productivo Reposo en cama Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ -JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
volvul
opatía de sigma
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Retra
so psicomotor y tics motores simples y complejos
- Hipotiroidismo, Vejig
a neurógena - - Portador de marcapasos DDDR
- Flutter auricular anticoa
gulado con Eliquis.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de a
utocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Movilizac
ión, Vestido, WC, Alimentación, Higiene
Puntuación escala Barthel al in
greso: 60-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 60 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente con tendencia hipoTA sin TQC asociada, asintomático. Afebril y e
upneico, mantiene saturaciones basales en torno a 94% sin sensación disn
eica.
No refiere algias durante el turno, se administra analgesia presc
rita EV. No sensación nauseosa ni emesis. Abdomen OK.
VVP permeable par
a STP EV.
ME en porrón, diuresis correctas, orina clara.
SR poco produ
ctiva con indicios de heces de aspecto normal y consistencia líquida + a
ire.
Acompañado.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. No refiere algias.
Mantiene VP permeable + STP.
ME
, diuresis conservada.
S.Rectal permeable, poco productiva, heces liqui
das.
Pte Rx de Abdomen, avisar a equipo médico para valorar, y confirma
r si puede iniciar ingesta. Fecha: JJJ
.- VOVLVULO DE SIGMA AP: retraso psicomotor, hipotiroidismo en traram
iento, vejiga neurógena, portador de MP por BAV completo desde JJJ, flu
tter auricular anticoagulado con eliquis y vólvulo de Sigma de repetició
n. Varios episodios JJJ, JJJ, JJJ y JJJ resu
eltos con devolvulación endoscópica y colocación de sonda Fucher. Pac
iente consulto urgencias por nuevo episodio compatible con Volvulo de Si
gma. Se realizó FCS: volculación a 25 cms del margen anal externo, se de
svolvula. Luego se realiza nueva Rx control en la cual se evidencia nuev
a volvulación.
Se solicita TC: Marcada dilatación de todo el marco cóli
co y de asas de intestino delgado con cambio de calibre en sigma en rela
ción a volvulo de sigma y hernia inguinal izquierda (no complicada) A
yer a por la tarde se realiza nueva FCS: Vólvulo de sigma. Desvolulación endoscópica y colocación de sonda rectal. Se ingresa al paciente. Hoy al valorarlo por la mañana, estable, no dolor abdominal.
A la exp
loración: afebril, HDE.
Abdomen: NO distensión, no peritonismo, hernia
inguinal izquierda que aparece con valsava y se reduce espontaneamente.
SR: con pocas deposiciones líquidas. Realizamos nueva Rx de control:
dilatación colonica inespecifica, comentado con radiología, quienes no d
istinguen imagen en grano de cafe. Podria ser una pseudoclusión intestin
al. Prealbumina de 0,185
RFA aguda no elevados. PLAN:
- Se com
entara en sesión de casos clínicos.
- A/S control Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
ME en pañal. Diuresis mantenida.
SR poco productiva, presenta distensión abd por lo que se avisa a eq médico que pasa y recambia SR a SR foucher siendo esta efectiva.
Dieta Famis + STP. Fecha: JJJ
aciente c.o., no refiere algias Hdm estable, afebril, eupneico en basa
l Mantine FAMIS con STP Realiza diuresis espontanea en pañal, Port
ador de sonda Foucher, por la que evacua deposiciones líquidas Buen de
scanso nocturno Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. No refiere algias. Mantiene VP permeable + STP. ME, diuresis conservada. Mantiene sonda rectal, poco productiva, heces S
ML + aire.
Valorado por anestesia ( valoración prequirúrgica), realizam
os ECG. Iniciamos dieta líquida POM, que tolera. No distensión abd. Fecha: JJJ
4:30h presenta distensión abd post pandrial, dejamos a dieta famis. Mant
iene Sonda rectal. Fecha: JJJ
.- VOVLVULO DE SIGMA AP: retraso psicomotor, hipotiroidismo en tratam
iento, vejiga neurógena, portador de MP por BAV completo desde JJJ, flu
tter auricular anticoagulado con eliquis y vólvulo de Sigma de repetició
n. Varios episodios JJJ, JJJ, JJJ y JJJ resu
eltos con devolvulación endoscópica y colocación de sonda Fucher. Pac
iente consulto urgencias por nuevo episodio compatible con Volvulo de Si
gma. Se realizó FCS: volculación a 25 cms del margen anal externo, se de
svolvula. Luego se realiza nueva Rx control en la cual se evidencia nuev
a volvulación. TC: Marcada dilatación de todo el marco cólico y de as
as de intestino delgado con cambio de calibre en sigma en relación a vol
vulo de sigma y hernia inguinal izquierda (no complicada) El JJJ se realizò nueva FCS: Vólvulo de sigma. Desvolulación endoscópica y c
olocación de sonda rectal. hoy se comentò paciente en sesion clinica considerando probable intervencion la proxima semana El dia de hoy s
e encuentra estable, sin dolor abdominal.
A la exploración: afebril EF: Abdomen blando depresible, hernia inguinal izquierda que aparece con valsava y se reduce espontaneamente. SR: con pocas deposiciones líquida
s. PLAN:
- IQ la proxima semana Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
ME en pañal. Diuresis mantenida.
SR Productiva a aire y liger
amente a heces normales líquidas. Dieta Famis + STP. Fecha: JJJ
aciente c.o., no refiere algias
Hdm estable, afebril, eupneico en basal Mantine FAMIS con STP
Se realiza cambio de via periferica por extrava
sación.
Realiza diuresis espontanea en porron
Portador de sonda Fouche
r, por la que evacua deposiciones SML y gases
Buen descanso nocturno
S
e realiza analitica Fecha: JJJ
Nutrición parenteral: Se iniciará NPT tras colocación de vía central y comprobación de la misma. A partir de ese momento, suspender suero glucosado+potasio. Se recomienda realizar Bmtest c/8-12h. La composició
ny volumen de la NPT se ajustará según evolución clínica del paciente. Fecha: JJJ
.- VOVLVULO DE SIGMA Paciente estable, ayer se intento reiniciar diet
a, pero refirio dolor y distensión abdominal (mejoro al dejarlo en FAMIS
), no dolor abdominal, SR 250 cc
Afebril, HDE
Abdomen no distendido, n
o peritonismo. * SE COMENTO EL CASO EN SESIÓN PARA CIRUGÍA, SE REALIZ
A ic A PREANESTESIA. PLAN:
- NPT
- Pendientes de evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable, afebril.Eupneico. Algia
s controladas con analgesia pautada. FAMIS+STP. Sorbos de agua para me
dicación tolerada. Diuresis mantenida. SR poco productiva con débito l
íquido+ gases. Se observa zona sacra eritematosa. Se aplican AGHO+ apó
sito allevyn. Se refuerza realizar cambios posturales. Se traslada par
a colocación CVC. Pdte Rx comprobación para iniciar en la tarde NPT. Fecha: JJJ
aciente c.o., no refiere algias
Hdm estable, afebril, eupneico en basal Mantine FAMIS con STP
Se realiza cambio de via periferica por extrava
sación.
Realiza diuresis espontanea en porron
Portador de sonda Fouche
r, por la que evacua deposiciones SML y gases
Buen descanso nocturno
S
e realiza analitica Fecha: JJJ
Nutrición parenteral: Se iniciará NPT tras colocación de vía central y comprobación de la misma. A partir de ese momento, suspender suero glucosado+potasio. Se recomienda realizar Bmtest c/8-12h. La composició
ny volumen de la NPT se ajustará según evolución clínica del paciente. Fecha: JJJ
.- VOVLVULO DE SIGMA Paciente estable, ayer se intento reiniciar diet
a, pero refirio dolor y distensión abdominal (mejoro al dejarlo en FAMIS
), no dolor abdominal, SR 250 cc
Afebril, HDE
Abdomen no distendido, n
o peritonismo. * SE COMENTO EL CASO EN SESIÓN PARA CIRUGÍA, SE REALIZ
A ic A PREANESTESIA. PLAN:
- NPT
- Pendientes de evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable, afebril.Eupneico. Algia
s controladas con analgesia pautada. FAMIS+STP. Sorbos de agua para me
dicación tolerada. Diuresis mantenida. SR poco productiva con débito l
íquido+ gases. Se observa zona sacra eritematosa. Se aplican AGHO+ apó
sito allevyn. Se refuerza realizar cambios posturales. Se traslada par
a colocación CVC. Pdte Rx comprobación para iniciar en la tarde NPT. Fecha: JJJ
e realiza traslado de habitación de la JJJ. a la JJJ. C y O. HDM e
stable; afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Portador de C
VC permeable junto a STP. Inicio NTP. Cambio apósito de CVC dos veces en el turno. Por sudoraciones de paciente, se despega. ME en porrón. SR
mantenida con poco débito + presencia de gases. Sedesta en TT. JJJ llama refiriendo que el paciente está palido, sudoroso y frío. Al lleg
ar a la habitación tensión de 76/49 mmHg. Se pasa paciente a la cama. Se pasa SF y se pone en posición trendelenburg. Revierte situación en poco
s segundos. Tras todo esto, paciente presenta una tensión de 112 / 69 mm
Hg, recupera normocoloración y no está diaforético. No vuelve a suceder
en toda la tarde. Normoglicémico en situación. FAMIS; no refiere náu
seas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 99% en basal, eupneic, afebril i àlg
ies controlades amb paracetamol. CVC + NPT + SF.
Es manté a famis. Diuresis conservada (1400cc/24h). Sonda rectal permeable. Bon descans
nocturn. Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril y sin algias. CVC permeable con NTP. Realizo
cambio de apósito. Se mantiene FAMIS. SR no productiva - se ha salid
o a media mañana al moverse el paciente. Pendiente recolocación por part
e de cirugía. ME en WC. Autónomo por la habitación. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias. C y O. CVC permeable con
NTP + SF Se mantiene FAMIS. ME mantenidas. No depo. Sedestación bi
en tolerada. Pte recolocación de S.rectal por parte de cirugía + inic
iar lavados anterogrados con Bohm. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM hTA assintomàtica, SatO2 de 95% en basal, eupneic, afe
bril i sense àlgies. CVC + NPT + SF.
Es manté a famis. Diuresis con
servada (1600cc/24h). No realitza deposició.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril y sin algias. CVC permeable con NTP. Se ma
ntiene FAMIS. Se recoloca SR con equipo médico y se incia lavados con
Bohm lentos (2 sobres hoy). ME en porrón. Autónomo por la habitación
. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias. C y O. CVC permeable con
NTP + SF Se mantiene FAMIS. Finaliza jarra con 2 sobres de Bohm. ME
mantenidas. No depo. Sedestación bien tolerada. S.rectal productiva a gases. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. Diuresis mantenida. Sonda rectal no productiva. Buen descans
o nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, no algias. Diuresis correcta. S. rectal con abund
ante salida de aire. P.o. médica mantener a famis excepto tto. v.o. y lavado enterógrado muy lento. Deambulac. acompañado por la hab. Fecha: JJJ
e dan 2 sobres de sol. Bohn. s. rectal desde primera hora no producti
va y sin salida de aire, sonda bien colocada, se realiza lavado con buen
a permeabilidad, salida de escaso aire. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias.
C y O.
CVC permeable con NT
P + SF
Se mantiene FAMIS. ME mantenidas. No depo.
Sedestación y deam
bulación bien tolerada. S.rectal productiva a aire.
Se administran 2
sobres bohm. Fecha: JJJ
stable. No algias, rechaza analgesia.
Srectal con aire.
Mantiene NPT. Pte analítica lab. Central a las 6AM Fecha: JJJ
.- VOLVULO DE SIGMA Paciente en FAMIS, ahora sin dolor abdominal, sin distensión abdominal EF: hemodinamicamente estable, afebril, abdomen no distendido, blando depresible no doloroso a la palpaciòn. recibe NP
T. Diuresis presente. Sonda rectal funcional. PLAN:
- Probar dieta l
iquida hoy
- NPT igual
- No retirar sonda rectal
- AS hoy
- FAMIS de
sde las 00 horas
- Valoraciòn por anestesiologia preoperatoria Fecha: JJJ
Normotenso, discreta taquicardia y febrícula, no algias, se informa a eq. médico y se adm. paracetamol iv que es efectivo. S. rectal no productiva, escasa presencia de aire. p.o. médica se suspende lavado enterógrado y se da dieta liquida sin progresar con buena tolerancia. Mañana IQ, firmado C. I. Se cursa reserva de sangre. Punto de punción con abceso y supuración purulenta densa, se realiza ferotis y se retira vía central, se cultiva punta de catéter, se inform
aa eq. médico pte. aporten peticiones. se coloca vp y se inicia STP. sedestac. bien tolerada Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
DENDUM
paciente quien presenta secreciòn purulenta por inserciòn de cat
eter venoso central por lo cual se retira y se toma frotis de secreciòn
+ cultivo de punta del cateter. en la mañana con taquicardia (115 LPM)
, ahora 70 LPM, temperatura maxima de T 37.2, afebril en el momento. s
e inicia amoxicilina/clavulanico, en caso de presentar fiebre avisar al
equipo medico para considerar toma de hemocultivos perifericos. PLAN - Amoxicilina/clavulanico 1 gramo c/8 h IV
- cultivo de punta de cat
eter venoso central
- frotis de secreciòn de sitio de inserciòn de cate
ter venoso central. - Pendiente resultado de analitica (ya tomada esta mañana)
- Glucosado 10% 62 ml/h
- vigilar glucometria cada 4 horas Fecha: JJJ
13:10 inicio de episodio de tiritonas, normotenso, se deja LN a 2Lx&apos; para confort, a los 30&apos; Tpª 38,3, no taquicardia, se intenta contactar con eq. médico para valorar. Fecha: JJJ
DENDUM Paciente quien hace 2 horas presenta pico febril y tiritona, s
in inestabilidad hemodinamica, el foco probable es infeccion del sitio d
e inserciòn de cateter venoso central que ya se retirò y se enviò a cult
ivar la punta + frotis de secrecion del sitio de inserciòn. se solicit
a hemocultivos perifericos 1 y 2, urocultivo y rx de torax. ya se ini
ciò manejo antibiotico con amoxicilina/clavulanico (se continua igual). Fecha: JJJ
OMAR ANALITICA SERICA MAÑANA A LAS 6 AM Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM estable con tendencia a la hTA, asintomátic
o. Fiebre de 38ºC. Saturaciones mantenidas con LN a 2lx&apos;. No refiere alg
ias. Por orden médica se realiza HHCC, urinocultivo. Liquida bien to
lerada. CVP + STP. Se deja NTP en nevera. Diuresis orina concentrada
. Sonda rectal no productiva.
20h Febricular. Se retiran LN 2lx&apos;, por s
aturación en basal de 96%. Fecha: JJJ
stable. Tª 37,1ºC se administra paracetamol ev.
Dieta líquida trolerada
, mantiene STP
Srectal con indicios claros.
6h/ Se extrae analítica la
b. Ucias + central. Tª 38,5ºC, normotenso, no taquicardia. Se administra nolotil PRN. Fecha: JJJ
ipotensión, no taquicardia, afebril, no algias. se informa a eq. médico. 10:40 persiste hipotensión sin taquicardia, se intenta contactar con eq. médico. Se mantiene en reposo por precauc. 12:00 Trás episodio d
e diaforesis sin fiebre, TA normalizada. Pasa eq. médico para valorar. S. rectal con abundante presencia de gases. P.o. médica se descarta colocar nueva CVC para reinicio de NPT. Se da dieta liq. y se inicia pa
uta de suplementos, valorar tolerancia. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1.- VOLVULO DE SIGMA Se ha retirado NPT por probable infeccion del punto de inserción del cateter venoso central. Tolera dieta líquida. Se pauta suplemento nutricional HP/HC fraccionado en 4 tomas (IPA) Fecha: JJJ
ersiste exudado purulento por abceso de punto de punción de CVC, se info
rma a eq. médico. Fecha: JJJ
DM estable con tendencia a la hTA, asintomático. Afebril. Eupneico en ba
sal. No refiere algias. Dieta liquida + suplementos, bien tolerada
. CVP + STP Diuresis mantenidas. Sonda rectal con presencia de
gases. A ultima hora del turno temperatura de 37.6º, se administra pa
racetamol de pauta. Fecha: JJJ
lgias controladas con analgesia pautada
Presencia de gases en sonda rec
tal
Micciones espontáneas en pañal
Afebril
Resto sin cambios Fecha: JJJ
.- VOLVULO DE SIGMA Estable, tolera dieta, no dolor abdominal.
Afebr
il, HDE.
Abdomen no peritonismo, no distensión PLAN:
- A/s control mañana
- Pendientes de volución
- Pendientes de resultado de cultivos
. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, no algias, aferbil. Punto de abceso CVC valorado p
or eq. médico, persiste exudado purulento pero menor cantidad aunque se
palpa abceso indurado. diuresis correcta. s. rectal con abundante pre
sencia de gases. dieta bien tolerada. Sedestac. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Dieta liq
uida + suplementos, bien tolerada. CVP + STP Diuresis correctas. S
onda rectal con presencia de gases. Fecha: JJJ
DM estable, afebril
No refiere dolor
ME en porron
S rectal con gases Resto sin incidencias por el momento Fecha: JJJ
.- VOLVULO DE SIGMA Buen estado general, tolera dieta oral, no dolor
abdominal, sonda rectal con salida de gas.
Afebril, HDE. herida de CCV, con salida de material seroso.
Abdomen: no distendido, no peritonismo. Urocultivo negativo, pendiente resto de cultivos. PLAN:
- Mañana p
robable IQ
- Pendientes de evolución Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril y sin algias.
CVP permeable con STP de manteni
miento.
Se deja FAMIS tras el desayuno por posible IQ esta tarde.
Se c
ursa PCR Covid-19 POM. ME en porrón, SR no productiva.
Autónomo por l
a habitación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 60-Dependencia leve Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, sin algias
Tras h
ablar con MG se reinicia dieta líquida ya que se traspasa IQ URG a día JJJ
Se adm todo el tto según OM