Fecha: JJJ
e realiza fetoscopía para oclusión de cordón de feto B por malformación
discordante sin incidencias remarcables. PLAN: Reposo absoluta hasta m
añana, analgesia. No precisa gammaglobulina ya que se administró en el m
omento de la amniocentesis (JJJ). Control ecográfico mañana. Fecha: JJJ
estant MCBA JJJ ingressa de centre extern per fetoscopia: oclusió cordó feto B per malformació. Post-operatori dintre de la normalitat. Hemodin
àmicament estable, afebril. No presenta dolor. No refereix DU. No PH ni
PLA. AQ net. Tolera ingesta hídrica. En repòs absolut. Pte. 1a micció es
pontània. Gamma antiD administrada el JJJ segons informe que aporta la pacient. Bona evolució, puja a sala. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Fetoscopia
Alergias: No
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pér
dida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI tras fetoscopia para oclusión de cordón.
Ctes estables.Afebril.Apósito limpio. No refiere dolor.En reposo absolut
o hasta mañana después de ecografia.Realiza 1ª micción en cuña de 400ml.
Portadora de via salinizada. Fecha: JJJ
DM estable. No refiere dolor. Mantiene RA hasta mañana. Fecha: JJJ
aciente con buen curso obstétrico. No DU, ni PLA ni PH. Apósito limpio.
Reposo absoluto. Descansa durante la noche. No incidencias. Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.No refiere ni dolor ni PLA. Pte bajar para ecografi
a y posible alta. Fecha: JJJ
etoscopia +1. Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidrat
ada y normocoloreada. Constantes correctas. Afebril. Abdomen blan
do, no doloroso a la palpación. No dinámica uterina. No pérdidas hemátic
as. ECO de control JJJ correcta. PLAN:
- Alta a domicilio. - Visitas de control programadas. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e retira punto sin incidencias (se coloca steri-streep) Fecha: JJJ
e retira punto de fetoscopia sin incidencias (se deja steri-streep) y al
ta.