Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV JJJ de JJJ derivada desde JJJ. Alergia a Aspirina (recomendación desde infancia sin reacción adversa documentada, no lo ha tomado) Antecedentes de:
- JJJ
- Valvulopatía aórtica congénita. Intervenida con comisurotomía quirúrgica a los JJJ por estenosis severa sintomática a modo de síncopes. JJJ
- Taquicardia supraventricular por reentrada intranodal, requiriendo ablación en JJJ Antecendentes familiares: Ninguno EA: En los últimos meses ha presentado disnea de esfuerzo (NYHA II-III). Progresión de su valvulopatía con doble lesión aórtica ambas moderadas-severas. Además de IM e IT moderadas (jet central). VI normocontractil pero dilatado y remodelado. Pruebas complementarias: ---&gt; AngioTC:
Aorta ascendente porcion tubular: 2.6 x 2.6 cm
Aorta ascendente pre-TSA: 2.7 x 2-7 cm
Aorta en el cayado post TSA: 2.45 x 2.45 cm
Aorta descendente: 2.3 x 2.3 cm
Coronarias sin lesiones significativas según angioTAC coros ---&gt; ETE: - Válvula aórtica funcionalme cuatricúspude (en probable relación con cambios post-quirúrgicos), calcificada y con ligera restricción del movimiento de los velos situado a nivel del no coronárico y derecho. Doble lesión aórtica: Insuficiencia aórtica severa por jet central, holodiastólica, elevada densidad Doppler, VC de 6mm y flujo diastólico reverso en aorta torácica descendente. Estenosis moderada (probable sobre-estimación de gradientes por hiperaflujo), Gmedio 28mmHg y AVA 1.6cm2. Se mida un anillo aórtico de 19x19mm. Raíz y aorta ascendente proximal no dilatadas.
- Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado por dimensiones y volúmenes ventriculares, no hipertrófico, con motilidad global en el límite inferior de la normalidad (FEVI 53% estimada por 3D), sin alteraciones de la contracción segmentaria.
- Válvula mitral de velos engrosados y elongados, con insuficiencia por jet protosistólico dirigido hacia la paret posterolateral de la aurícula izquierda. Grado de severidad de difícil cuantificación por valvulopatía aórtica, impresiona ligero.
- Aurícula esquerre lleugerament dilatada. Orejuela izquierda sin masas ni trombos en su interior, con motilidad normal. Velocidades de lavado normales (39 cm/s).
- Aurícula dreta no dilatada.
- Tabique interauricular íntegro.
- Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil.
- Válvula tricúspide de velos levemente engrosados, con insuficiencia ligera que permite estimar PAPs de 25 mmHg (20+5).
- Vena cava inferior no dilatada con variaciones respiratorias &gt;50%.
- Sin derrame pericárdico.
- Se explora aorta torácica hasta 35 cm de la arcada dentaria, sin alteraciones. Explico cirugía que ya le comentó detalladamente la Dra JJJ. Explico riesgos, comprende y acepta, firma CI. Solicito reserva de sangre y analítica urgente. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
paciente ingresa para SVAO
Alergias: Sí
Especificar alergias:
aspirina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
sd depresivo, valvulopatía aórtica congénita (IQ a los JJJ por estenosis severa en JJJ), taquicardia supraventricular (ablación JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
diario Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
y O. HMD estable y afebril, no algias. Tolera dieta, famis 00h. Continente doble. Autónoma AVDs. Se cursa analitica+reserva. Se realiza ECG (guardado en carpeta) Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: 102/63, fc 76x&apos;. Afebril 36ºC Resp: 96% en basal Elim: ME mantinguda Pre-op fet Fecha: JJJ
aciente traída de quirófano por SVAo, se extuba con buena respuesta. HDM, saturaciones y GSA dentro de los rangos normales.
NRL: consciente y orientada.
RESP: con gafas nasales a 3lx&apos; con saturaciones correctas.
HDM: estable con BIC de nitroprusiato a 2ml/h, normotensa y afebril. No refiere dolor.
ALI: FAMIS.
ELI: SV con diuresis correctas. A las 17h se ha puesto un bolus de 40mg de furosemida.
PLAN:
- Seguir con el weaning. Fecha: JJJ
aciente NRL C y O. Refiere dolor de espalda, bien controlado con analgesia pautada. Portadora de PCA de morfina.
HDME con PC Nitroprusiato. Mantiene TAM en torno a 80-85. En RS, afebril.
RESP portadora de LN a 2LX&apos;. GSA correcta.
ELIM diuresis inicialmente abudantes por SV, a últimas horas de la madrugada se ajustan. PVC en torno a 6-8.
Inicia tolerancia hídrica sin incidencias. Glucemias correctas. No realiza depo.
HQ mantiene leve mancha en parte superior, resto de apósito conservado.
Realizamos medidas de confort. Fecha: JJJ
VAo méc + ampliacion anillo tipo Mannougian (REDO) HDE con NTP 2119/66 PVC 9
RS 80 GSA 7.37/106/38/22/6
Diu 2.2/205/189 Rx correcta
PCR 5 TUS 2.3 PV ok
Iones ok
L 11 Hb 111 Pl 112 Plan
Valoraremos incio ACO
Vigilar plaquetas
Retirar NTP +/- inicio antiHTA VO
Sedestar Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Con algias, precisa analgesia de pauta. HDM estable sin DVA. Se stopa NTG y se inicia antiHTA VO. ECG en RS. Afebril. TA con tendencia a la HTA. PVC 11.
Eupneica con LN a 2xl&apos; con GSA y Spo2 correctas. Sin secreciones. Ingesta bien tolerada. Se progresa. Drenaje normoproductivo. Débito serohemático. Permeable. Diuresis correctas. SV permeable. Orina concentrada. Se realiza higiene + curas. Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALOTACIÓN NRL: Paciente C, O y colaboradora. Dolor controlado con pauta de analgesia ( EVA 2/10) RESP: eupneica con CN 3lx&apos; manteniendo saturaciones de 98%
HDM: estable sin SVA, con tendencia a HTA OBJETIVOS - Educación sanitaria + pauta de ejercicios + recomendaciones
- Mantenimiento funcional TRATAMIENTO
- Educación sanitaria respecto IQ - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Tos protegida (no retención)
- IPVOL 500ml - Cinesiterapia activa asistida de 4 EE Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. RESP: con gafas nasales 2lx&apos; con correctas saturaciones. HDM: estable, sin DVA normotensa y afebril. Precisa de dolor miesntras está sedestada se adm metadona PRN. ALI: dieta bien tolerada. ELI: SV con diuresis correctas, no realiza deposición. Sedesta, cuando llevaba 15 min refiere náuseas, se adm primperan y cede. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con pauta analgésica. Afebril.
HDM estable sin DVA. ECG en RS.
Eupneica en basal. StO2 + GSA correcta. Normotensa. Retiro KArt por mal funcionamiento.
SV permeable. Diuresis abundantes a primera hora por adm previa de PPL. No dpo. Después diuresis más justa, adm 10mg furo a las 6am. Respuesta abundante. Balance negativo.
Realizado cuidados + medidas de confort.
Adm 40mEq KCl.
Resto IPA. Fecha: JJJ
OD 2 SVAo méc + ampliacion anillo tipo Mannougian (REDO) Eupneica con LN2L, saturaciones 100%. TA estables 117/67 (87) mmH, RS a 86 lpm. PVC 12. Diuresis 2095 ml
Drenajes 195 ml serohemático
Balance - 500 ml GSA 7.37/106/38/22/6 AS: PCR 15, Cr 3.1 y FG 17 !!! INR 0.9 AS JJJ en curso Rx correcta PLAN:
- Repetir AS URG con perfil ingreso + visceral
- Vigilar diuresis
- Retirar SV
- Retirar drenajes
- Sintrom 2 mg
- Movilizar
- Si AS de la mañana ok, puede pasar a SALA JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias mejor controladas, se retira PCA. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. TA correctas. PVC 4.
Eupneica con LN a 3lx. SpO2 correctas, sin secreciones. Diuresis correcta por SV permeable. Orina clara. Se retiran drenajes. Sin incidencias. Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALOTACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaboradora. RESP: eupneica con CN 3lx&apos; manteniendo saturaciones de 97%
HDM: estable sin SVA. OBJETIVOS
- Educación sanitaria + pauta de ejercicios + recomendaciones
- Mantenimiento funcional TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Tos protegida, expectora secreciones que deglute
- IPVOL 500ml
- Cinesiterapia activa asistida de 4 EE Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. Respiratoriamente eupneica con GN a 2lx&apos;. HDM estable. Normotensa sin DVA. en RS en ECG. PVC de 10. SV permeable. Diuresis justas por lo que se administran 250ml de SF. Parcialmente efectivo. Balance ligeramente positivo. Dieta tolerada. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Refiere dolor en la espalda por posición y mal descanso nocturno.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Eupneica en basal. StO2 correctas.
SV permeable que se mantiene por menorrea. Diuresis correctas. Balance negativo -900ml.
Realizado cuidados + medidas de confort. 40mEq KCl.
Resto IPA. Fecha: JJJ
OD 4 SVAo méc + ampliacion anillo tipo Mannougian (REDO) Eupneica en basal, saturaciones 100%. TA estables 113/78 (90) mmH, RS a 82 lpm. Diuresis conservada. AS: PCR 16, Cr 0.55 leucocitos 9520, Hb 96, plq 120 INR 3.19 Rx correcta PLAN:
- Eco HOY en UCI y posterior traslado a sala
- Retirar SV
- Mantener cables MCP
- NO administrar Sintrom hoy !!!!
- SALA JJJ esta mañana Fecha: JJJ
aciente C,O y colaboradora. HDM estable. Afebril. ECG en RS. Dolor controlado con analgesia pautada. Respiratoriamente, eupneica en condiciones basales con las que mantiene buenas Sto2. No tos ni expectoración. SV permeable que se retira, pte 1ª micción. No DPS. Deambulación hasta WC + ducha. NO sintrom ni pauta hoy JJJ. Se mantiene CVC por INR 3.2. Realizada ecoC a pie de cama. Resto IPA. Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAOmec JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
aspirina Antecedentes medico-quirúrgicos:
sd depresivo, valvulopatía aórtica congénita (IQ a los JJJ por estenosis severa en JJJ), taquicardia supraventricular (ablación JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ.
Consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas.
Eupneica en basal. Pendiente realizar primera micción. No depo. Ingesta correcta.
Sedesta y deambula. Pte: Rx + ECG + 1a micción. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias bien controladas con analgesia de pauta. Eupneica en basal. Realiza primera micción, micciones siguientes espontáneas. No realiza deposición, se da macrogol por petición de la paciente. Ingestas correctas. Sedesta y demabula con ayuda, bien tolerado. No se administra sintorm POM, IRN 3,2. Se realiza ECG, pte Rx. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora.
Hemodinámicamente estable, afebril.
Algias controladas con analgesia de pauta.
A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneica.
Buen descanso nocturno, sin incidencias.
Curso analítica. Fecha: JJJ
OD 4 SVAo méc + ampliacion anillo tipo Mannougian (REDO)
---
Paciente en buenas condiciones generales, vigil, orientada t-e Hemodinamia estable, afebril, RS, eupneica en basal
Buena tolerancia oral, buen control del dolor, deambula
Diuresis conservada. ---
AS: PCR 11.71, Crea 0.52, Na 140, K 3.4, Leucos 6.580, Hb 9.7, Pqt 190.000, INR 1.35 Rx: sin hallazgos patologico ECO: FE estimada 50%.
Protesis mecànica Slimline nº 21 en posicio aòrtica normofuncionant.
Ventricle esquerre no dilatta amb motilitat global en el límit inferior de la normalitat amb moviment anomal del tabic
post-op.
Vàlvules normofuncionants.
Insuficiència tricúspidea lleugera sense hipertensió pulmonar.
Ventricle dret no dilatat amb motilitat normal.
Sense vessament pericàrdic.
---
PLAN:
- AS control
- Retirar cables MCP, previo realizar ECG - Retirar CVC,
Canalizar via perferica
- No enoxa - K VO
- Mañana Valorar INR y posible alta Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral bien tolerada. Curo HQ buen aspecto. Presenta inflamación en tórax izquierdo, comento con Dra. JJJ. Micción espontanea. No deposiciones. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tolerado. Realizada Rx Tórax y ECG.
Se retiran cables epicardicos, CVC y canalizo VP POM. Reclamo pauta de Sintrom.
Solicito IC IPA Hemostasia.
Pte. A.UCIAS JJJ Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneica en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps.
Sedesta i deambula per la unitat, ben tolerat.
Pte: a/ucias + c/sintrom JJJ. Fecha: JJJ
acieten cio , HDMES afebril eupnecica basal, autónoma.
admon tto pautado.¡, no refiere algias.
Me+ en wc
Descanso nocturno ok.
cursada As de ucias Fecha: JJJ
OD 4 SVAo méc + ampliacion anillo tipo Mannougian (REDO)
---
Paciente en buenas condiciones generales, vigil, orientada t-e Hemodinamia estable, afebril, RS, eupneica en basal
Buena tolerancia oral, buen control del dolor, deambula
Diuresis conservada. ---
AS: PCR 6.97, Crea 0.64, Na 140, K 4.3, Mg 1.8, Leucos 7.650, Hb 10.9, Pqt 233.000, INR 1.15 ---
PLAN:
- AS control
- Mañana Valorar INR y posible alta
- Hoy dar enoxa + sintrom (2 mg) - Solicito TAO Fecha: JJJ
ddendum Ex fisico: presenta un aumento de volumen en relacion a herida de toracotomia en zona izquierda no fluctuante sin secrecion de pus, panciente refiere sentir molestias en relacion a la zona. Hacemos eco en zona y no se observa coleccion. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral correcta. Curo HQ buen aspecto. Persiste inflamación en tórax izquierdo y refiere sensación de hormigueo, comento con Dra. JJJ. Micción espontanea. Realiza deposición en WC. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tolerado.
Curso A.UCIAS + Control Sintrom. Pte. A.UCIAS + Control Sintrom JJJ. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneica en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps.
Sedesta i deambula per la unitat, ben tolerat.
Pte: a/ucias + c/sintrom JJJ. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias (rechaza analgesia vo). Eupneica con saturaciones correctas en basal. Realiza buen descanso nocturno. Sin incidencias. Curso a/urg. y c/sintrom. Pte. Pauta TAO. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 95-Dependencia leve Fecha: JJJ
emostasia Dra JJJ POD SVAo méc + ampliacion anillo tipo Mannougian (REDO)
funcion renal normal.
Hoy INR 1.2 por lo que dejo Sintrom 2 mg y mantener enoxaparina igual. Control de INR mañana. Fecha: JJJ
O SVAo méc + ampliacion anillo tipo Mannougian (REDO) Paciente en BEG, CyO.
Afebril.
Constantes mantenidas.
Herida quirurgica en mejor estado, sin signos de flogosis.
Diuresis conservada. AS: ok
INR: 1.2 ---
PLAN:
- Alta con enoxa SC y control de hemostasia Fecha: JJJ
espondo desde JJJ a IC de enfermería solicitada desde CCV.
Realizo educacional básica de tto (TAO) al paciente ingresado en CCV y que ha iniciado tto de Sintrom en planta por SVAo.
Entregada pauta al alta del tto y citación en JJJ para el próximo control y completar educación sanitaria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinamicamente estable.
Eupneica en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral bien tolerada. Curo HQ buen aspecto, zona menos inflamada. Valorada por la Dra.JJJ. Micción espontanea. Sedesta y deambula de forma autónoma. Pasa la IPA de hemostasia.
Se retira vía venosa y alta a domicilio.