Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica -- APP Paciente de JJJ sin AMC, JJJ desde hace JJJ (JJJ)
.- HTA en tto. - Dislipidemia. - Angina de esfuerzo. PE positiva clínicamente, por lo que se completó estudio con cateterismo mostrando enfermedad de 3 vasos. Actualmente clínica de angor coincidiendo con momentos de estrés. Cirugías previas - fractura radio derecho - fractura falanges izq Medicación adiro 100mg, atorvastatina 80mg/día, lormetazepam 1 mg noche, bisoprolo
l2.5mg/12h, enalapril 5mg/12h, cafinitrina si precisa (aprox 1/semana) ----- ENFERMEDAD ACTUAL ha disminuido por precaución y cansancio, ultima semana ha caminado aprox 1 hora/día, a veces 2 horas pero no seguidas. ---- Test de allen negativo EX COMP * KT JJJ: Tronco común: sin lesiones significativas. Descendente anterior: estenosis 70% a nivel proximal y estenosis 80% a nivel proximal-media en bifurcación con rama primera diagonal (Medina 1.1.1). Vaso distal de buen calibre. Circunfleja: estenosis. 70% a nivel ostio&
#02;proximal. OM de aceptable calibre. Coronaria derecha: estenosis 90%
anivel medio. Buen vaso distal. Conclusiones: Enfermedad coronaria de 3 vasos con vasos distales aceptables. * Ecocardiograma JJJ: Ventricle esquerre de dimensions i motilita
tnormals, sense alteracions segmentaries. FEVE estimada 55%. Funció diastòlica normal. Vàlvula aòrtica trivalva, normofuncionant. Insuficiència mitral lleugera. Aurícula esquerra no dilatada. Ventricle dret no dilatat, normocontàctil. Mínima insuficiència tricuspídea que no permet estimar la PAPs de manera fiable. Sense vessament pericàrdic. Vena cava inferior no dilatada. * TAC (JJJ): No se observan adenopatías mediastínicas ni axilare
sde tamaño valorable. Moderadas calcificaciones coronarias.Aorta ascendente con alguna clcificación aislada en su segmneto sinusal. --- Dejo brazalete de no pinchar en antebrazo izquierdo Firma consentimiento de estudio de Rapamicina Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
MI: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: fractura de radio D, fractura falanges izq., angina de esfuerzo
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 123 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 70 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diar
i
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?
: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà. C i O. No àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontània. Autònom. Cursada reserva de sang i UCIES. Fe
t ECG. Pdt: IQ demà 9h Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en bas
al. No refiere algias. Realizada preparación para IQ Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 s
e coloca sistema pico en herida esternón Fecha: JJJ
acient de JJJ que ingressa a les 15h procedent de quiròfan. Se li ha realitzat PACx3.
AP: HTA; DLP, JJJ, CPAP nocturna, No AMC.
A l&apos;
ingrés HDM estable en RS, portador de NAD que es retira durant el torn. PVC: 8-9 que requereixen adm. 500 ml càrrega de SF.
Respiratòriament e
s progressa en el weanning i s&apos;extuba a les 18h amb VMK al 40%, sense in
cidències.
Ara portador de LN 2lx&apos;, Sat02 100%.
Diuresis per SV mantin
guda, orina clara. Ajustades al final del torn, comentat amb MG.
No dep
osicions.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, normoproductius.
Inges
ta oral ben tolerada.
Acompanyat de la JJJ.
Curso T3 pendent de re
sultat
Pte:T4 03h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
PACx3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higi
ene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acc
eso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo depo
sicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel:
Palidez
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable sin DVA
ECG R
S
Normotérmico.
Eupneico con LN 2lx&apos; SatO2 100%
Drenaje permeable nor
moproductivos, débito hemático.
SVP, diuresis mantenidas
Balance hídri
co: -1000cc
Inicia ingesta hidrica. Bien tolerada.
T4 en descenso
Des
canso nocturno intermitente.
Dolorcontrolado con PCA + pauta.
Realizad
a higiene+ curas + medidas de confort.
Sin más incidencias resto ver gr
áfica. Fecha: JJJ
Dia postop PAC x3: LIMA -LAD, RIMA-CD, V-RD
AP: HTA; DLP, JJJ, C
PAP nocturna Paciente despierto orientado. Hemodinamicamente establ
e sin drogas vasoactivas TA 99/57 FC 86 Sat 100%
Eupneico con lentil
las nasales a 2 litros
GSA 7.41/105/38/23/Lact 7 Auscultación norm
al. Abdomen blando no doloroso, MsIs sin edemas
Herida con apósito picc
o. Esternón estable.
Diuresis 1100 Balance -1000 Drenajes 220cc
Rx T
orax adecuado postop
AS: Trop 1876 (down) Crea 0.83 Na 141 K 4.1
Leu 11.74 Hgb 110 Plaq 397 INR 1.07 Plan:
Inicio ASS
Fisioterapia Vigilar drenajes
Iniciar tolerancia a vía oral
Traslado a sala en la t
arde posible Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable sin DVA. ECG e
n RS. Afebril. Eupneico con LN 1lx&apos; con saturaciones y GSA correctas. Algias controladas con analgesia pautada, se retira PCA por náuseas.
D
renaje mediastínico permeable y normoproductivo, débito hemático.
Dieta líquida bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, àlgies controaldes amb analgesia pautada, afebril.
Respiració eupn
eica amb LN 1lx&apos;, Sat02 98-99%.
Diuresis per SV mantinguda però escassa durant el torn, orina concentrada, s&apos;administra a les 20h furosemida 10 mg,amb bona resposta.
No deposicions.
Drenatge en aspiració, dèbit he
màtic, poc productius.
Ingesta oral ben tolerada.
Sedestació amb llite
rers ben tolerada.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
dm. 250 ml SF com a càrrega Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneic
o con LN 1l. Sat 98-99
Ausc: ligera hipofonesis en base derecha
HMD: E
stable sin DVA. Ritmo sinusal. Afebril MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro e
xtremidades. ICU-MS 5 OBJETIVOS:
- Mantener y/o mejorar capacidad ve
ntilatoria.
- Mantener y/o mejorar movilidad articular.
- Educación sa
nitaria.
- Sedestar TRATAMIENTO
Educación postural sobre herida IQ Cinesiterapia en cama 4 ext activo
Transferencia a sedestación con ay
uda tolerada
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas. dolor esternal den
tro de la normalidad. Ejercicios respiratorios con Aquapep 5x2. Fecha: JJJ
aciente CyO, algo intranquilo pero colaborador.
HDM estable sin DVA. EC
G en RS. Afebril. Eupneico con LN 2lx&apos; con saturaciones y GSA correcta
s.
Algias controladas con analgesia pautada.
Drenaje mediastínico perm
eable y normoproductivo, débito hemático/serohemático.
SVP con buenas d
iuresis sin forzar.
En FAMIS POM. Glicemias que no requieren de IR.
En RX se observa por MG aire en pleura derecha.
Se realiza la higiene del paciente.
Descanso nocturno intremitente.
Realizada @ de ucies. Fecha: JJJ
Dia postop PAC x3: LIMA -LAD, RIMA-CD, V-RD
AP: HTA; DLP, JJJ, C
PAP nocturna Paciente despierto orientado. Niega molestias
Hemodinam
icamente estable sin drogas vasoactivas TA 123/67 FC 98 Sat 99%
Eupn
eico con lentillas nasales a 2 litros
GSA 7.48/81/35/25/Lact 7 Aus
cultación campo pulmonar izq con velamiento de ruidos respiratorios. A
bdomen blando no doloroso, MsIs sin edemas
Herida con apósito picco. Es
ternón estable.
Diuresis 1600 Balance -1400 Drenajes 220cc
Rx Torax
Neumotorax izquierdo. Drenaje pleural izq en posición AS: Crea 0.80 Na 140 K 3.8
Leu 11 Hgb 94 Plaq 316 INR 1.13 Plan:
Separar dren
ajes. Conectar Drenaje izquierdo a succión y reevaluar neumotorax
Inici
o Betabloqueante
Fisioterapia Fecha: JJJ
Retirar sonda vesical Mantener central un día más Ajustamos tto Fisio respiratoria + Sedestar Dejo aspiración a -40mmHg en pleureVAC de tubo pleural izquierdo. Rx post sedestación para reevaluar pneumotorax. Podrá pasar a planta hoy Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable sin DVA. ECG e
n RS. Afebril. Eupneico con LN1lx&apos; con saturaciones y GSA correctas. S
e adm Mg pom.
Algias controladas con analgesia pautada.
Se separan dre
najes torácicos en drenaje 3 (pleura derecha y mediastínico) + drenaje 4 (pleura izquierda), por neumotórax. Pte Rx.
Se retira SV pom. Pte prim
era micción. No deposición.
Dieta cardioprotectora bien tolerada. Sed
estación y deambulación bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. Spo2 99%. Ausc: Hipofones
is apical y basal izquierda
HMD: Estable (PAM 73) sin drogas vasoactivas . Ritmo sinusal 91 lpm.
MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades. ICU
-MS 9-10 OBJETIVOS:
- Mantener y/o mejorar capacidad ventilatoria.
- Fa
vorecer reexpansión pulmonar.
- Movilizar secreciones.
- Mantener y/o me
jorar movilidad articular.
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO
Ventilaci
ones dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida no productiva. Incen
tivador inspiratorio 500-750 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extre
midades.
Transferencias con ayuda, sedestación tolerada. Inicia deambul
ación con supervisión por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin a
lteraciones en el patrón de marcha. ICU-MS 9-10 Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, àlgies controlades amb analgesia pautada, afebril.
Respiració eupn
eica amb LN 2lx&apos;, Sat02 98-99%.
Diuresis per micció espontània, orina c
lara.
No deposicions.
Drenatges en aspiració, dèbit serohemàtic, poc p
roductius.
Ingesta oral ben tolerada.
Sedestació amb lliterers ben tol
erada.
Se li realitza Rx control.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable sin DVA. ECG e
n RS. Afebril. Eupneico con LN2lx&apos; con saturaciones y GSA correctas. Algias elevadas controladas con analgesia pautada.
ME mantenida en porr
ón. No deposición.
Se realiza la higiene del paciente.
Buen descanso n
octurno.
Se realiza @ de ucies. Fecha: JJJ
Correcta evolución. Sinusal, tendencia a HTA. Ajusto tto Eupneico con LN 2L, persiste pneumotorax izquierdo en menor cantidad, n
oenfisema. Abd anodino, tolera dieta, no depos. Diuresis conservada. Rx congestion ligera. Analítica correcta. . PLAN - Enalapril - Retirar bateria MCP - Retirar arterial - Retirar drenajes manteniendo el pleural izquierdo - Sedestar /deambular - Alta a planta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable sin DVA. ECG e
n RS. Afebril. Eupneico con LN2lx&apos; con saturaciones correctas.
Algias controladas con analgesia pautada.
Micción espontánea, diuresis en por
rón abundante forzada con furo. No deposición.
Dieta cardioprotectora b
ien tolerada. Sedestación y deambulación bien toleradas.
Portador de
terapia PICCO.
Se retira KARI pom. Fecha: JJJ
Dia postop PAC x3: LIMA -LAD, RIMA-CD, V-RD
AP: HTA; DLP, JJJ, C
PAP nocturna Paciente despierto orientado. Niega molestias. Deambuló
ayer sin dificultad
Hemodinamicamente estable sin drogas vasoactivas TA 134/75 FC 84 Sat 96%
Eupneico con lentillas nasales a 2 litros A
uscultación campo pulmonar izq con velamiento de ruidos respiratorios. Abdomen blando no doloroso, MsIs sin edemas
Esternón estable.
Diuresis 1600 Balance -1800 Drenajes 80cc Rx Torax no es posible verla en e
l sistema. No hay Rx de hoy
Analitica pendiente Plan:
Control de dr
enajes.retiro drenajes derechos
Control Rx por neumotorax izquierdo
Fi
sioterapia Fecha: JJJ
ALORACIÓN:
NRL: Consciente,
colaborador.
RESP: Eupneico con cánulas n
asales 1 litros. Spo2 99%. Ausc: Hipofonesis apical y basal izquierda HMD: Estable sin drogas vasoactivas . Ritmo sinusal 94 lpm.
MUSC-ESQ:
Moviliza las cuatro extremidades. ICU-MS 9-10 OBJETIVOS:
- Mantener
y/o mejorar capacidad ventilatoria.
- Favorecer reexpansión pulmonar. - Movilizar
secreciones.
- Mantener y/o mejorar movilidad articular. - Educación sanitaria. TRATAMIENTO
Incentivador inspiratorio 500-750 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias co
n ayuda, sedestación tolerada. Deambulación con carro de O2 supervisad
o de 1 persona. ICU-MS 9-10 Fecha: JJJ
Dia postop PAC x3: LIMA -LAD, RIMA-CD, V-RD
AP: HTA; DLP, JJJ, C
PAP nocturna
Neumotorax izquierdo Paciente despierto orientado. Nieg
a molestias. Deambula sin dificultad
Hemodinamicamente estable sin drog
as vasoactivas Tnormotenso afebril, en RS
Eupneico con lentillas nasale
s a 2 litros Sat 98% Auscultación campo pulmonar izq con leve velamie
nto de ruidos respiratorios. No enfisema subcutaneo
Abdomen blando no d
oloroso, MsIs sin edemas
Esternón estable.
Diuresis 2600 Balance nega
tivo Drenaje izquierdo no fuga. Rx Torax persistencia de neujmotorax izquierdo
Analitica pendiente Plan:
Control de drenaje por neumoto
rax izquierdo
Fisioterapia - deambulacion Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo, dolor controlado con analgesi
a pautada. HMD estable sin DVA, normotenso. ECG RS. Drenaje permea
ble, débito serohemático, normoproductivo. Eupneico. LN2lx&apos;. Saturacio
nes correctas. Afebril. Glicemias correctas. Diuresis espontáneas
en porrón amplias. No deposición. Realizadas curas + medidas de conf
ort. Fecha: JJJ
aciente post op de PAC x 3 día JJJ
Hemodinámicamente estable, normoten
so y automantenido en RS. Sin necesidad de drogas vasoactivas. Eupnéico. FC y FR dentro de la normalidad. SatO2 por encima del 94% con GN a 2L
/min. Normotérmico y normoglicémico. Recapilarización capilar inferior a tres segundos. GCS 15/15. EVA 0/10. Pupilas isocóricas y reactivas de tamaño 3. Pneumotórax izq.
CVC myugular derecha. Drenaje mediastínic
o seroso y poco productivo. Herida quirúrgica limpia. Tolerando dieta. Pasando diuresis de forma voluntaria en botella. Ultima deposición de ayer por la tarde Plan
-Fisio
-Vigilar pneumotórax izq
-Sala? Fecha: JJJ
VALORACIÓN: NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 1 litros. Spo2 99%. Ausc: Hipofonesis apical y basal izquierda HMD: Estable sin drogas vasoactivas . Ritmo sinusal 94 lpm. MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades. ICU-MS 9-10 OBJETIVOS: - Mantener y/o mejorar capacidad ventilatoria. - Favorecer reexpansión pulmonar. - Movilizar secreciones. - Mantener y/o mejorar movilidad articular. - Educación sanitaria. TRATAMIENTO Incentivador inspiratorio 500-750 ml. Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Transferencias con ayuda, sedestación tolerada. Deambulación con carro de O2 acomapañado de 2 fisioterapuetas. ICU-MS 9-10 Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, àlgies costals D controlades amb analgesia pautada, afebril.
Respi
ració eupneica en basal, Sat02 97%.
Diuresis per micció espontània, ori
na clara.
No deposicions.
Drenatge en aspiració, dèbit serohemàtic, po
c productius.
Ingesta oral ben tolerada.
Sedestació i deambulació amb
ajuda mínima ben tolerada.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
ealitza deposició al wc Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable sin DVA
ECG R
S
Normotérmico.
Eupneico con LN 2lx&apos; SatO2 98%
Drenaje permeable poco productivo, débito serohemático.
Diuresis espontaneas mantenidas
Bala
nce hídrico: -2700cc
Descanso nocturno intermitente.
Dolor controlado Realizada higiene+ curas + medidas de confort.
Sin más incidencias res
to ver gráfica. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx3 NxT izq Eupneico en basal saturando 98% Afebril TA 121/80mmHG. RS 94x&apos; Diuresis 2850ml Balance negativo -2762ml Drenajes ml EF correcto RxT NxT apical izq 17mm A/S: Creat 0.85 Iones ok Leucos 11000 Hb 98 Plaq 381000 Resto OK Plan: Movilizar. Control NXt-&gt;Pinzar dernaje y control por la tarde. Fecha: JJJ
VALORACIÓN: NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 1 litros. Spo2 99%. Ausc: Hipofonesis apical y basal izquierda HMD: Estable sin drogas vasoactivas . Ritmo sinusal 94 lpm. MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades. ICU-MS 9