Fecha: JJJ
aciente que llega de urgencias para observación.
Paciente HMD estable,
afebril y normotensa. No PH y tampoco refiere algias. Se adm. ATB po
r OM. Se cursa AS+reserva de sangre. Fecha: JJJ
s revlaora la pacient: TA: 95/69
FC: 70x'
Abd: tou i depresible sens
e signes de peritonisme.
Es repeteix ECO TV: estable. Cmax líquid lliur
e a FSD: 11mm. A/S: Hb 10.6 (previ 11.4), Hto: 31.9%, plauqetas: 20200
0. Donat estabilitat clínica i analítica i BEG i constants dins la no
rmalitat s'indica alta a domicili. Sol·licitem control analític JJJ a unitat de placenta miometri. S'expliquen signes d'alarma per reacudir a urgències. Fecha: JJJ
acient amb constants estables durant la tarda, afebril. No refereix algi
es.
Presenta metrorràgia lleu. Administrem SG 10%. Comentat amb MG, a
lta domiciliària.