Fecha: JJJ
Paciente que consulta por presentar disnea. A su llegada está consciente
y orientada. HDM estable y afebril.
Se cursa analítica de urgencias, fr
otis Covid-19 y Gripe A/B, se realiza ECG y Rx de tórax. No AMC.
Perten
encias en bolsa identificada bajo su camilla. Acompañada por JJJ.
P
endiente cursar esputo, hemocultivos si Tª por encima de 37,5ºC y analít
ica del laboratorio cental por la mañana.
Ingresa a cargo de MDI. Fecha: JJJ
OTA D'INGRÉS MEDICINA INTERNA (JJJ/JJJ) JJJ de JJJ, se
nse al·lèrgies medicamentoses conegudes, independent per els activitats
bàsiques de la vida diària. Natural de JJJ però actualment viu amb la JJJ a JJJ. JJJ, JJJ dels seus JJJ,
JJJ i JJJ que va morir aquest JJJ. Antecedents patològics d'HT
A, DL i adenocarcinoma no endometrioide d'endometri (tipus serós) IIIC2
(JJJ) tractada amb cirurgia radical, QT (carboplatí+paclitaxel) i RT+BT
. En seguiment per Oncologia a JJJ. Consta nòdul pulmonar
solitari en seguiment per TC que s'havia mantingut estable. Ve a urg
ències per quadre de dispnea progressiva de JJJ d'evolució fins a fer-se de mínim esforços, ortopnea, DPN i edemes en extremitats que han aparegut l'JJJ. A més refereix quadre catarral fa JJJ amb tos persistent des d'aleshores i mínima expectoració. També associa hip
orrèxia i pèrdua de pes de JJJ des de JJJ, moment en que va morir
el JJJ i la pacient va fer una devallada funcional segons refereix la
JJJ. No explica febre termometrada a domicili ni altra simptomatologia acompanyant. A la seva arribada a urgències la pacient es troba afe
bril, normotensa, taquicàrdica, lleugera taquipnea amb necessitats d'oxi
genoteràpia (LN2L) per mantenir SatO2 99%. a l'exploració física destaca hipofonesi a 2/3 inferiors d'hemitòrax dret sense altres sorolls sobrea
fegits. Edemes en extremitats inferiors amb fòvea fins a genoll de predo
mini dret. Analíticament PCR 20 mg/dL, creatinina 0.64 mg/dL, sense
alteracions electrolítiques, leucocitosis 13.430 amb neutrofilia, hemogl
obina 109 g/L, 546.000 plaquetes, INR 1.20, pro-bnp 1300. Quick 71%.
EK
G: en ritme sinusal sense alteracions. Rx de tórax: important vessamen
t pleural dret i signes de redistribució vascular. Es va fer toraco
centesis diagnòstica que mostrada un exsudat, ADA negatiu. Pendent culti
u i citologia. Consta un TC JJJ: Semiología sugestiva de cierto
grado de insuficiencia cardiaca según se describe. No visualización del
nódulo en seguimiento del LID, pero dada la presencia de derrame pleural y atelectasia pasiva no se puede demostrar ni descartar su persistencia
. Crecimiento de 1,5 mm del nódulo espiculado en seguimiento del LSI. Re
sto sin cambios. Es traca d'una pacient amb insuficiència cardíaca a
guda de debut en context de probable infecció respiratòria. Vessament pl
eural dret important que es podria explica en context d'infecció però, d
onats antecedents oncològics de la pacient i NPS en seguiment, s'hauria
de descartar malignitat. Iniciem tracatment deplectiu i antibioticoteràp
ia empírica amb ceftriaxona i azitromicina. Ingressa a càrrec de Medicin
a Interna per estudi i maneig. PLA: - Sol·licitem analítica comple
ta
- A la seva arribada a planta valorar necessitat de nou TC i ecocard
iografia per estudi
- Control de diuresis. - Pendent de cultius i res
ultats de líquid pleural Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del c
uidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿Vi
ve solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
disnea progresiva + or
topnea+ edemas
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
adenocar
cinoma no endometrioide de endometrio.Cirugia radical.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?
: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Défici
t de autocuidado: Independiente, WC
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 55-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Disneico
Valor frecuencia respiratoria: 33 resp/min
Satu
ración O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración esp
ontánea: Lentillas nasales Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 112 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación esca
la Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consc
iencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccione
s Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa en sala por derrame pleural D y IC aguda de debut. AP: HTA y DLP. IQ por adenocarcinoma de endometrio en JJJ
+ QT+BT+ RT. Al ingreso en sala, consciente y orientada. Afebril y HDM estable. No refiere algias. Portadora de 2 vias periféricas. Retiro una de ellas por flebitis.Portadora de LN, con sat.O2 del 95%.Taquipnea y t
os no productiva. Realizada toracocentesis evacuadora ( 1100 cc). Curs
o muestras de líq, pleural para cultivo y citología.Curso analítica de s
angre. Pte. muestra de esputo , orina y HC si Tª superior a 37.5. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Normotensa, con ligera taquicardia, se
encuentra nerviosa por la información referida a las posibiidades de su
diagnostico.
No refiere algias.
Micciones en cuña. Curso perfil básico de orina y esputo.
Rechaza sedestar, comenta que realizar esfuerzo le
cansa mucho, se queda en cama.
Ingesta correctas.
PDT: HC si fiebre. - TAC el JJJ - Programar PET-TC.