Fecha: JJJ
x c y o, hmd estable, afebril, sin algias. Portadora de BiPAP sin desc
anso.
Se avisa a Cardiología por objetivarse hipotensión asintomática.
Comentan necesidad de sv desde ayer que no se le ha puesto.
Colocamos s
v y cursamos analítica de control. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA GUÀRDIA Pacient ingressada per EAP en context d&apos;esten
osi aòrtica severa amb disfunció ventricular lleugera. Es troba millor,
menys dispneica, tolera decúbit. HD estable amb tendència a la hipoT
A ben tolerada, FC 80 bpm, bona resposta respiratòria a VMNI pel que s&apos;i
nicia VMK 35% amb SpO2 99%, afebril. EF AC tons rítmics amb buf sistòlic panfocal, AR MVC amb crepitants bibasals, lleus edemes a MMII. A/S: Cr 0.76, FG 70. Na 142, K 3.4. Hb 9.1 (normo-normo). INR 2.21. PLA: - Augmento furosemida ev a 40 mg/8h. Control diüresi.
- Sol·licito c
ontrol analític per demà. Afegeixo perfil d&apos;anèmia. - Pendent de llit
a cardiologia. Es valorarà tractament EAo durant l&apos;ingrés. Fecha: JJJ
e retira BiPAP POM y se coloca vmk fio2 35%. Se decide FAMIS, pte de c
ama. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Paciente que ingresa en UCCA procedente de PUR3.
Motivo de ingre
so: edema agudo de pulmón en contexto de estenosis aórtica severa con di
sfunción ventricular ligera.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insufic
iencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Hi
giene, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dis
positivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla
venturi
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
Diario Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-R
iesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa en UCCA procedente de PUR3.
A su llegada C y O.
HM
D estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica con LN 4L. No r
efiere algias.
Se mantiene en reposo.
Inicia dieta vo, bien tolerada.
Dieta cardioprotectora s/sal triturada. Se retira s.glucosado. Portado
ra de SV permeable, diuresis conservada.
No realiza deposición.
Portad
ora de 2 vp permeables. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable, sin DVA. Tendencia a la hipotensión. ECG: RS. Afebril, por la mañana Tª: 36,9ºC. Eupneica con LN a 3l, SatO2:96-97%. No refiere disnea. Se realiza equilibrio venoso para observar K+, con resultado de: 3,07 (se comenta con MG). Diuresis por SV permeable, forzada con bolus de furosemida efectiva. No realiza deposición. Paciente que no presenta algias durante la noche. Se retira anillo en ESI ya que tiene la mano hinchada y por seguridad para que no se pierda (paciente está de acuerdo), se guarda entre sus cosas en una caja con su etiqueta (se comenta con compañera de la mañana para que el familiar se lo lleve en la visita). Descanso nocturno intermitente. Se realizan medidas de confort. Se cursa analítica de UCIES + Central. Fecha: JJJ
MG nos indica ahora que compañera de la mañana adm el Potasio Ascorbato 10 mEq VO que tiene pautado de las 9h. Fecha: JJJ
*Paciente realiza episodio de taquisupra, se imprime del monitor y se enseña a MG. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA, tendencia a la hipoTA.
Monitor en
RS.
Afebril.
Eupneica con LN 2L. No refiere algias.
Se mantiene en
reposo.
Dieta oral bien tolerada. Ingesta oral escasa.
SV permeable, d
iuresis conservada.
No realiza deposición.
Realizada higiene. Aplicamo
s AGHO en zonas de presión. Sacro enrojecido, colocamos Biatain. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA, tendencia a la hipoTA.
Monitor en
RS.
Afebril.
Eupneica con LN 2L. No refiere algias.
Se mantiene en
reposo.
Dieta oral bien tolerada. Inapetente. SV permeable, diuresis
conservada.
No realiza deposición.
Realizada higiene. Aplicamos AGHO e
n zonas de presión. Sacro enrojecido, colocamos Biatain.
Pte ecocardi
ograma, rx de tórax.
Pte a.ucias mañana.
Esta tarde administrar 1mg de sintrom por om (según pauta de la paciente). Pte mañana c.sintrom. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA NYHA 3 con múltiples ingresos por descompensa
ción de IC en los últimos 3 meses
2. EAP 3. En estudio para TAVI
4.
DISELECTROLITÉMIAS: HIPOPOTASEMIA e HIPOMAGNESEMIA
5. ANEMIA NORMOCÍTIC
A Buen estado general, consciente, orientada en las 3 esferas. Cognit
ivamente preservada. Totalmente IAVBD previamente a JJJ, actualmente l
imitada por dísnea de reposo. Hemodinámicamente con tendencia a la hipot
ensión TA 93/55mmHg, FC 89lpm, eupneica sin trabajo respiratorio FR 22rp
m SpO2 97% Gn3L. Diuresis preservadas 1620cc, portadora de furosemida 40
/8h. EF: Auscultación cardiopulmonar con hipofonesis izquierda, crep
itantes húmedos dispersos en ambos campos pulmonares. Soplo sistólico pa
nfocal que borra segundo tono e irradia a carótidas. No edemas en MMII.
IY y RHY +. PPCC: - A/S: PCR 9.73, troponinas 61, Crea 0.75, FG 71, perfil hepático sin alteraciones, ionograma Na 141, hipopotasemia 3.1,
Ca 8.5, hipomagnesemia 1.5. Leucopenia 3750, anemia normocítica hb 97 Ht
o 30% VCM 89, plaquetas 213000, TP 19%, TTPA 36.7, INR 3.54
- Estudi an
èmies: en curs. Fòlic 7 i B12 452. - Pdte frotis nasal y rectal. PL
AN: - Solicito A/S control y control sintrom. - Solicito RX control
tòrax. - Solicito ecocardiograma al nostre centre. - La pacient comp
ta amb un cateterisme realitzat al JJJ sense alteracions. Solicito TC
TAVI, no cal repetir KT. - Mantenim maneig terapèutic. Inicio suplemen
tació magnesi i ajustem suplementació vo. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD e
stable sense DVA. Tendència a la hipoTA. ECG en RS. Realitza ratxa de FA ràpida (160x&apos; aprox). Afebril.
Eupneica amb UN a 2lx&apos;. SatO2 mantingud
es.
Ingesta oral ben tolerada. Refereix estar inapetent.
SV permeable. Diüresis forçada amb bolus de furo iv; resposta conservada i orina clar
a. No realitza deposició.
Es manté en repòs per precaució.
S&apos;aplique
n mesures de comfort habituals i apliquem AGHO en zones de pressió.
Bia
tain del sacre net i conservat.
Es realitzen canvis posturals; la deixe
m en decúbit lateral esquerra.
Reb visita familiar.
Pte: a/ucies junta
ment amb c/sintrom JJJ + ecocardio + Rx de tòrax + valoració TAVI.
Re
sta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente C y orientada. Tranquila y colaboradora.
HMD: hTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneica con LN a 2lx&apos; con SatO2 correctas.
ELI
M: diuresis mantenida por SVP, forzada con furosemida. No realiza deposi
ción durante el turno.
Realizas medidas de confort.
Cursada analítica
de UCIAS + control de sintrom.
Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: Pacient que ingressa per ICC descompensada. Ens IC per valorar necessitat de suplementació nutricional. Pacient amb ingestes molt escasses. Hiporèxia. Actualment amb dieta cardioprotectora triturada. Refereix a domicili tolerar dieta tova. Analítica: FG 70, PT 71, Alb 36 - Es modifica dieta a cardioprotectora tova s/s. - Es pauta suplementació nutricional, EPA 220 ml/d fraccionat en 2 preses. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA, tendencia a la hipoTA.
Monitor en
RS.
Afebril.
Eupneica con LN 2L. No refiere algias.
Se mantiene en
reposo. Puede progresar a etapa II esta tarde.
Inapetente, ingesta muy
escasa. Realizamos IC a dietética. Pautados suplementos en comida y cena y se cambia dieta a cardioprotectora blanda s/sal.
SV permeable, diure
sis conservada.
Realiza deposición pastosa.
Realizada higiene. Aplicam
os AGHO en zonas de presión. Sacro enrojecido, colocamos Biatain.
Rea
lizado ecocardiograma + rx de tórax.
Pte angioTC mañana a las 9h. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA NYHA 3 con múltiples ingresos por descompensa
ción de IC en los últimos 3 meses. En estudio para TAVI
2. EAP 3. DI
SELECTROLITÉMIAS: HIPOPOTASEMIA e HIPOMAGNESEMIA
4. ANEMIA NORMOCÍTICA 5. ANTICOAGULADA CON SINTROM POR TEP SEGMENTARIO. INR 7.7 JJJ *CTE
S: hde con tendencia a hipoTA asintomática, afebril, eupneica en basal c
on sat 93-94% sin sensación disneica. Orina 1500 mL. *EF: AC rítmica c
on soplo sistólico que borra segundo tono, AP con MVC sin ruidos añadido
s. Buena tolerancia a sedestación. No signos congestivos ni de bajo gast
o.
*PC: Analítica de hoy con Hb 100 g/L. INR 7.44. K 3.6 mEq/L. Eco
cardiograma FE estimada 38%.Hipertrófico severamente a nivel del septum
basal. IM ligera. Doble lesión aórtica, con Iao moderada-severa. Sin der
rame pericárdico.
*PLAN: -A/S completa para mañana del central. Inclu
ido INR y nueva pauta de sintrom (si INR en rango). -TC programado par
a mañana, posible implante de TAVI JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD e
stable sense DVA, tendència hta. ECG en RS. Afebril.
Eupneica amb UN a
2lx&apos;. SatO2 mantingudes.
Ingesta oral ben tolerada i correcta.
SV perm
eable. Diüresis forçada amb bolus de furo iv amb resposta conservada i o
rina clara.
No realitza deposició en torn.
Sedestació amb bipedestació ben tolerada durant 3h (aprox), sense incidències.
S&apos;apliquen mesures
de comfort habituals i apliquem AGHO en zones de pressió.
Reb visita fa
miliar.
Pdt: a/ucies i c/sintrom JJJ + angioTC JJJ a les 9h + possi
ble TAVI JJJ.
Resta veura IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. No refiere dolor. Buen descanso nocturno.
HMD: hTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneica con L
N a 2lx&apos; con SatO2 correctas.
ELIM: diuresis mantenida por SVP, forzada con furosemida con respuesta moderada. No realiza deposición.
Realizas medidas de confort.
Cursada analítica de UCIAS + control de sintrom. Resto en IPA + parte oral.
Pte: angioTC JJJ a les 9h + possible TAVI
JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA NYHA 3 con múltiples ingresos por descompensa
ción de IC en los últimos 3 meses. En estudio para TAVI
2. EAP 3. DI
SELECTROLITÉMIAS: HIPOPOTASEMIA e HIPOMAGNESEMIA
4. ANEMIA NORMOCÍTICA 5. ANTICOAGULADA CON SINTROM POR TEP SEGMENTARIO. INR 7.7 JJJ
6. NÓD
ULOS PULMONARES Paciente consciente y orientada. Tranquila y colabora
dora. Hemodinámicamente con tendencia a la hipoTA 84/46mmHg, FC 83lpm, F
R 21rpm con SpO2 96% GN2L (al retirar desatura hasta 92%, por lo que man
tenemos). Afebril. Diuresis preservada con furosemida 20mg/6h. Subjetiva
mente no refiere quejas somáticas. EF: AC rítmica con soplo sistólico que borra segundo tono panfocal, AP con MVC, hipofonesis base izquierda
. Buena tolerancia a sedestación. No signos congestivos ni de bajo gasto
. PPCC: - A/S: PCR 5.6, Crea 0.77, FG 69, ácido úrico 9.6, CT 163,
TG 93, albúmina 34, ionograma Na 138 y K 3.9, cloro 93, calcio 8.4, fósf
oro 2.9, magnesio 2.2, hierro 28, prealbúmina &lt;0.05, transferrina 1.6, s
aturación transferrina 12.4%, LDL 108, HDL 36, &lt;inc 52, leucopenia 3590, anemia Hb 102 y VCM 85, plaquetas 287000, TP 19%, TTPA 42s, INR 3.48,
TSH en curso.
- Ecocardiograma: FE estimada 38%.Hipertrófico severament
e a nivel del septum basal. IM ligera. Doble lesión aórtica, con Iao mod
erada-severa. Sin derrame pericárdico.
- AngioTC: Ambos accesos iliofem
orales son adecuados para el tratamiento percutáneo. Válvula aórtica tri
cúspide severamente calcificada. Índice de Agatston valvular aórtico: 66
58. La calcificación se extiende al tracto de salida del ventrículo izqu
ierdo. Calcificación del anillo mitral. Dilatación del tronco de la arte
ria pulmonar: 3,1 cm. Distancia entre el tronco común y el anillo aórtic
o: 1 cm. Distancia entre la arteria coronaria derecha y el anillo aórtic
o: 1 cm. Derrame pleural bilateral de grado moderado con atelectasia pas
iva del parénquima subyacente. Nódulo espiculado de aproximadamente 2 cm con calcificaciones, en segmento apical del lóbulo superior derecho, pa
ra mediastínico, ya presente en estudio previo realizado en otro centro
en JJJ. Nódulo espiculado de 1,6 cm en segmento apical de
l lóbulo inferior derecho, sin cambios. Imagen nodular de bordes ligeram
ente espiculados, de 1,8 cm, ya presente en TC previo. Se aconseja estud
io. Múltiples nódulos subpleurales y yuxtacisurales también presentes en estudio previo. Se aconseja control. PLAN: - Hoy INR 3.4. Ante TAV
I mañana, iniciamos fitomenadiona. - Disminuimos furosemida a 20mg/8h. - Añado B12 y fólico en analítica de hoy. - Solicito A/S control par
a mañana. - TAVI mañana Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA, tendencia a la hipoTA, asintomática
. Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica con LN 2L. No refiere algias. Inapetente, ingesta oral tolerada. Administrado suplemento.
SV permeabl
e, diuresis forzadas con bolus de furosemida ev, diuresis conservada.
N
o realiza deposición. Realizada higiene. Aplicamos AGHO en zonas de pr
esión. Sacro enrojecido, colocado Biatain.
Realizado angioTC.
Pte a.
ucias mañana.
Posible TAVI mañana. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Tranquil·la durant la tard
a. No refereix àlgies.
HMD estable sense DVA amb tendència a la hTA ben tolerada. ECG en RS amb algunes supras autolimitades. Afebril.
Eupneic
a amb UN a 2lx&apos;. SatO2 mantingudes.
Ingesta oral ben tolerada i correct
a.
SV permeable. Diüresis forçada amb bolus de furo amb resposta modera
da i orina clara.
Portadora de bolquer per precaució.
No realitza depo
sició.
Sedestació amb bipedestació ben tolerada durant 3h (aprox) i sen
se incidències.
Reb visita familiar. S&apos;entrega documentació aportada pe
l metge per firmar (familiar i pacient); es deixen a la carpeta de la pa
cient.
Pdt: possible TAVI demà JJJ (famis 00h).
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora.
HMD estable, sin DVA. ECG en R
S. Febricular al inicio de turno, que remite espontáneamente. Tendencia
a la hTA (sin sintomatología aparente). Sin algias.
Eupneica con ln2lx&apos; con saturaciones mantenidas.
En FAMIS desde las 00h.
SV permeable for
zada con furosemida. No realiza deposición.
Realizadas medidas de confo
rt habituales.
Realizada @ de ucies.
Se realiza la higiene de la pacie
nte. TAVI hoy. Fecha: JJJ
ESTUDIO SAFE TAVI. Visita basal La paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de exclusión para estudio SAFE-TAVI. Se informa sobre el estudio y acepta participar. Firma consentimiento (V 1.0 JJJ) y se entrega duplicado. Clase funcional IV. Diosnea como síntoma de estenosis aórtica. No ingresada previamente por insuficiencia cardiaca EF. Fragilidad Rockwood 6, fragil (eye-ball), 5MGST no valorable por disnea clase funcional IV. ECG. Sinusal con QRS estrecho y sin trastorno de conducción. CT sin tortuosidad extrema de aorta ni eje iliofermoral. Angulación de 48º Fecha: JJJ
aciente que va a primera hora a realizarse TAVI. Regresa a las 10.3h. A su llegada C y O. HMD hipotensa, comentado con medicina. Asintomát
ica. Monitor en RS (con BRIHH de nueva aparición). Afebril. Eupnei
ca con LN 3L. No refiere algias. Se mantiene en reposo. Inicia in
gesta (hidríca bien tolerada + sopa y sumplento). SV permeable, diure
sis forzadas con bolus de furosemida ev, diuresis ajustadas. No realiz
a deposición. Portadora de compresivo radial D que se retira sin inci
dencias. Portadora de compresivo femoral arterial D. Pte retirar a par
tir de las 15h. Extremidad normocoloreada y con buena temperatura. Pul
sos presentes. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA NYHA 3 con múltiples ingresos por descompensa
ción de IC en los últimos 3 meses. TAVI hoy.
2. EAP 3. DISELECTROLIT
ÉMIAS: HIPOPOTASEMIA e HIPOMAGNESEMIA
4. ANEMIA NORMOCÍTICA
5. ANTICOA
GULADA CON SINTROM POR TEP SEGMENTARIO. INR 7.7 JJJ
6. NÓDULOS PULMON
ARES alguno ya conocidos, otros subpleurales en probable relación a ICC. Estable clínica y hemodinámicamente , precisa furosemida ev para contr
ol congestión + clortalidona.
Analitica: TP 53%. FG 56. Iones ok. Hb 10
1 estable. Plaq 312.000. PCR de bajada 4.
TC favorable para TAVI.
Plan
)
TAVI TF hoy.
Valorar reintroducir anticoagulación postTAVI (tomaba s
introm por TEP en JJJ).
--------
Regresa de la TAVI sin elect
rocatéter con buen estado general, hemodinámicamente estable, SatO2 100% (LN 2 L/min). ECG: ritmo sinusal a 80 lpm, con PR &lt; 0,2 pero BRIHH de QRS ancho de nueva aparición. Accesos femorales correctos (proglide). Ecocardioscopia: VI hipertrófico con movimiento anómalo del tabique y
moderada disfunción ventricular (ya conocida). Válvula bien posicionada, normofuncionante con vmax &lt;1 m/s, sin insuficiencia visible por ETT. VD normofuncionante, sin derrame pericárdico.
Plan)
Movilización esta ta
rde.
Control evolutivo del QRS, ECG de control mañana.
Monitorización
en I016.
Reduzco tratamiento con furosemida a c/12h, mañana valorar pas
o a vía oral y retirar O2. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 P
dt retirar demà JJJ matí Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Tranquil·la durant la tard
a. No refereix àlgies.
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupn
eica amb UN a 2lx&apos;. SatO2 mantingudes.
Ingesta oral ben tolerada. Inape
tent.
SV permeable. Diüresis forçada amb bolus de furo iv amb resposta
moderada i orina clara.
No realitza deposició.
Es manté en repòs per p
recaució.
Retiro compressiu femoral D sense incidències. No presència d
e sagnat ni hematoma. Deixo apòsit net i conservat.
S&apos;apliquen mesures
de comfort habituals.
Reb visita familiar.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Tranquil·la durant la tard
a. No refereix àlgies.
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupn
eica amb UN a 2lx&apos;.