Fecha: JJJ
ota d&apos;ingrés infecciones (B JJJ) JJJ de JJJ, no fumador, eno
l ocasional, no otros tóxicos según refiere.
Trabaja como JJJ en u
n bar (horario nocturno)
No tiene en la actualidad pareja estable. Si r
elaciones esporádicas.
No alergias conocidas (aunque parece que ha hech
o reacción a alguna medicación que se puso en el JJJ a fe
cha JJJ) - Infección por VIH. Consta en HC3 diagnóstico en JJJ con inicial vinculación al JJJ pero posterior pérdida de
seguimiento, no consta inicio de tratamiento. En JJJ realiza un
a primera visita en JJJ y es incluido en EC Advanz 4 por presentar en aquel momento CD4 98. Inicia tratamiento con Triumeq con buena respu
esta aunque en JJJ suspende el tratamiento y el seguimiento hasta JJJ (en aquel momento CD4 12, su nadir). Seguimiento errático desde ento
nces. En JJJ a raíz de igreso en JJJ por neumonía no fi
liada, se le modifica el TAR a Symtuza que refiere tomar desde entonces. El último control de CD4 en JJJ es de JJJ: 148.
- JJJ: el JJJ consulta al CAP por absceso en zona temporal anterior
derecha. Se inició tratamiento con amoxi/clav 500 mg/8h sin mejoría. Se
realizó desbridamiento y cambio a clindamicina. En el cultivo se aisló M
RSA (JJJ), se modificó entonces tratamiento a cotrimoxazol c/12h (desd
e el JJJ).
- JJJ: consta absceso/forúnculo en HC3. No consta loc
alización.
- JJJ: ingreso en JJJ por neumonía no filiada. - Episodios de bronquitis de repetición (último episodio JJJ)
- Ot
itis de repetición
- Asma en la infancia NO CONSTA VACUNACIÓN PARA N
EUMOCOCO EN HC3 Tratamiento habitual: Symtuza MC) Acude por presen
tar cuadro de dolor en punta de costado izquierdo, con malestado general
, astenia y disnea. Refiere fiebre intermitente en las últimas dos seman
as. Aumento de secreciones respiratorias pero sin expectorar. EF) má
xima fiebre desde su llegada a ucias 37,8ºC (JJJ), Sat 02 (Fi
02 0,21): 97%; FC 105-110 lpm.
AR: leve hipofonesis en base izquierda y crepitantes en todo el campo pulmonar izquierdo, incluidos campos anter
iores.
MVC en pulmón derecho.
ACV: taquicardia sinusal, sin soplos.
A
BD: normal
Piel: lesiones eritematosas levemente sobrelevadas y conflue
ntes, generalizadas, que parecen reacción alérgica (refiere aparición ay
er JJJ tras inyección de fármaco en JJJ).
ORL: lengua
seca, sin muguet ni lesiones en paladar. No adenopatías en cuello ni a
xilas. EECC) * Rx de tórax: infiltrado en base de pulmón izquierdo
(HC3) e infiltrado intersticial bilateral.
* Analítica: PCR 32 mg/dL; c
reat 0,7; LDH 158; Na 130; K 3,9; leucos 5400; Hb 118 g/L; plaquetas 351
000. OD) - Neumonía en paciente ID (pendiente conocer cifra de CD4
actual). NAC +/- intersticial con sobreinfección + derrame pleural izqui
erdo.
- Absceso en zona facial temporal, resuelto: precisa curas locale
s plan) Ceftarolina 600 mg/12h + azitromicina 500 mg/24h
Septrin Lu- Mi- Vi (poco probable P jirovecii) Evol. Fecha: JJJ
acient c i o, hmd estable, febril de 38.4ºC. Portador de ln2l/min amb sp
O2 de 98%.
Infonent-se paracetamol, pendent d&apos;efectivitat.
Ve de PUR2
amb dx de neumonia. Aïllat per MRSA. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, febricular durante el turno, a media
tarde afrebil. Administro paracetamol y atb segun pauta médica. En ai
slamiento de contacto por MRSA. A cargo de infecciosas. Tolera ingesta oral. Mantiene GN2L, saturaciones mantenidas. Pdte de ingreso en p
lanta. Pdte de recogida de urinocultivo Queda en la unidad en observ
ación para control evolutivo. Fecha: JJJ
e curso urococultivo. Pdte de resultado