Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Paciente que ingresa procedente de domicilio para IQ p
rogramada el JJJ a las JJJ, para excisión de meningioma frontal dcho Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Microadenoma pituitar
io Resección ileón distal y hemicolectomía dcha hace JJJ, pero obstr
ucción y perforación intestinal Meningioma parietal parasagital dcho Dx
en JJJ. TBC JJJ. Fibromiàlgia Gastritis atròfica. Enf. de Bechet e
n tratamiento con imurel y cortisona. Diarrea y pérdida de peso en estud
io.Posible enf inflamatoria intestinal
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 22 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Into
lerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Carne vaca, legu
mbres, lechuga, pimentón
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última depo
sición: JJJ
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene proble
mas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ programada el JJJ a las JJJ, para excisión de meningioma frontal dcho
C y O HDM estab
le, afebril
Sat O2 correctas en basal
No refiere algias.
Diuresis man
tenidas en WC
Refiere última deposición JJJ. No realiza deposición
Ing
estas correctas y bien toleradas
Autónoma para ABVD
Preop Ok en HC3
JJJ medias de compresión mecánica + @ reserva
FAMIS JJJ JJJ
Se administ
ra pauta famacológica según OM. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere d
olor. Deambulacion a wc. Buen descanso. Pte IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. D
oble continent. Higiene a la dutxa. Autònoma. Baixa a quiròfan a l
es JJJ aprox. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: LOE extraaxial frontoparietal parasagital D --&gt; IQ. AP: - Microadenoma pituitario - Resección ileón distal y hemicolectomía derecha hace JJJ, pero obstrucción y perforación intestinal - TBC pulmonar tratada el JJJ - Fibromiàlgia - Gastritis atròfica - Palpitacions estudiadas a JJJ amb ECG i Holter sense resultats. - Enfermedad de Bechet en tratamiento con imurel y cortisona. Primera visita en JJJ JJJ. - Diarrea y pérdida de peso en estudio. IC por paciente con múltiples intolerancias alimentarias. Hoy IQ. Se habla con JJJ de la paciente que comenta intolerancia a la ternera, lechuga, pimientón, pimiento y a las legumbres. Plan: - Se indica reintroducción de dieta post IQ y se deja pauta PDB BL (puesto que no lleva ninguno de los alimentos a los que ella es intolerante). Se especifican también en comentarios de dieta. - Mañana después de traslado a sala se hablará con la paciente para acabr de adaptar. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada, con tendencia a la somnoliencia. GSC 15. PIN
R. Moviliza las 4 EE. No presenta focalidades neurologicas. Algias contr
olodas con pauta, a su llegada de quirofano con mucho dolor que se amdin
istar nolotil 2G por orden medica. HMD: estable sin necesidad de drog
as vasoactivas. A su lllegada presenta pico HTA que requiere 3cc de urap
idil por orden medica. ECG en RS. Afebril. SV permeable, diuresis clara. RESPI: eupneica con LN a 3l&apos;x, mantiene saturaiocnes. DIGE: famis
+ STP. Glicemias mantenidas. No depos. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
LOE extraaxial frontoparietal parasagital
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedade
s crónicas:
Antecedentes patológicos a destacar de hemicolectomía derec
ha
(obstrucción y perforación intestinal), enfermedad de Behçet, TBC pul
monar (tto JJJ) y meningioma
parietal parasagital derecho.
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 l
pm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 3-R
iesgo alto Fecha: JJJ
inicio del turno somnolienta pero despierta a estímulo verbal. PINR, mo
viliza 4 EE. Dolor en zona cervical y en EEII que cede con cambios pos
turales y analgesia de pauta. HMDN normotensa sin SVA, en RS, afebril RESP ln a 2lx&apos;.
DIG en famis, portadora de STP. Glicemias correctas
E
LIM diuresis mantenidas, no deposición Pendiente alta a planta. RVG
+ parte oral Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta. PINR. Moviliza 4
EE.
HDM estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneica en basal con saturacio
nes correctas.
Diuresis por SV poliurica orina clara. No depos.
Alta a sala JJJ pasando primero por TAC. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Tsldo de la paciente a sala JJJ. Se contacta con cocina y finalmente se realiza pauta especial adaptada teniendo en cuenta intolerancias explicadas por la paciente. Fecha: JJJ
raslado de URPA tras IQ ayer de meningioma.
Constantes estables.
Aposi
to HQ limpio.
Algias controladas con analgesia oral.
Ingesta oral corr
ecta, se suspenden sueros.
Retiramos sonda vesical y realiza primera mi
ccion en cuña.
Puede movilizarse segun tolerancia esta tarde. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Precisa analgesia por c
efalea.
Sedestación durante 1h. apróx. Apósito HQ limpio.
Ingesta co
rrecta.
Micciones y deposición en WC.
Mañana posible alta. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es efectiva. Aposito HQ conservado. Deambulacion
a wc con supervision. . Buen descanso. Pte alta JJJ Fecha: JJJ
RL sin cambios.
HQ buena evolucion.
Deambulacion acompañada de JJJ
.
Algias controladas con analgesia oral.
Alta el JJJ. Fecha: JJJ
. MENINGIOMA PARASAGITAL HDE, afebril y BEG. Diuresis conservada.
Deambulación tolerada. Eupenica en basal. Herida quirúrgica con buen
aspecto, sin signos de infección. NRL: Consciente y orientada a las
3 esferas, PINR, GCS 15. Fuerza preservada en las 4 extremidades, no déf
icit sensitivo. - TC craneal JJJ: Sin complicaciones posquirúrgica
s. PLAN:
- Alta próximo JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril, no refiere algias Eupneica basal Tolera ingestas correctamente Continente Autónoma Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. consciente y orientada. NO refiere algias. Au
tonoma. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aciente C y O. Bradipsiquica.
HDM estable. Afebril. Dolor controlado co
n analgesia de pauta.
Refiere alucinaciones visuales, comentado a MG. Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC.
Realiza deposici
ón líquida.
Higiene asistida en ducha.
Resto sin cambios a destacar. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Precisa analgesia de re
scate.
Sedestación bien tolerada. Ingesta correcta.
Micciones en WC. Fecha: JJJ
igera hipotensión y afebril. consciente y orientada. NO refier
e algias. Autonoma. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza lavado de cabezaz, HQ con buen aspecto, pequeña colección en p
arte posterior, comentado con MG. Aplico povidona yodada, dejamos al air
e. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Dolor parcialmente controlado con
analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerado.
Diuresis mantenida en
WC.
Realiza deposición.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Higiene
asistida en ducha.
HQ con buen aspecto, al aire. Fecha: JJJ
ESIÓN EXTRAAXIAL PARASAGITAL DERECHA. IQ JJJ Buen estado general
. Constantes correctas. Herida quirúrgica con buen aspecto. Autónoma. NRL: vigil, orientada, libre de focalidad. IBP: Omperazol 20mg/24h CORTIS: DXM 2-2-0 mg
FAE: LEV 1000mg/12h
ATB: No
TROMBOPROFILAXIS:
Enoxa 40mg/24h PLAN: Alta mañana Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Dolor controlado con an
algesia de pauta.
Sedestación bien tolerada. Ingesta correcta.
Micci
ones y deposición en WC. Fecha: JJJ
igera hipotensión asintomática y afebril. Consciente y orientada. NO refiere algias. Autonoma. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
HQ buena evolucion.
Alta domicilio Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Alta de la paciente a domicilio. Recomendaciones dieta saludable y equilibrada, textura blanda al alta y
aexplicadas.