Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
hematoma subdur
al
Tipo anestesia: Sedación
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente de JJJ sin alergias ni AP de interés, que presenta hematom
asubdural bilateral subagudo de origen traumático. El JJJ se realiza drenaje por trepanación bajo sedación sin incidencias. Actualmente el paciente está consciente y orientado sin focalidad neurológica. Ha iniciado ingesta oral bien tolerada. Analítica de control correcta: creat 1,01, Hb 13,9, Plq 414.000 p/- pendiente TAC craneal de control esta tarde y traslado a sala de hospitalización Fecha: JJJ
Paciente C y O. Valoracion neurológica correcta. Algias controladas. Tolera dieta oral. TAC realizado. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril Portador drenaje subdural bilater
al sin vacio
Ingesta oral bien tolerada
Dolor controlado con analgesia de pauta
Se traslada a intermedios (JJJ) Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Desconocido
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE+ HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de URPA. A su llegada:
NRL: CyO, tranquilo,
colaborador, no refiere algias, PINR.
HDM estable sin DVA, normotenso,
ECG con tendencia a la bradicardia pero se mantiene en RS. Afebril.
Res
p: eupneico en basal.
Glicemias correctas que no precisan insulina.
Di
uresis espontanea en porrón. No realiza deposición.
Drenajes redones pr
oductivos débito sh sin aspiración.
Se cursa @ Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas. PINR. GCS 15.
HMD estable sin DVA, RS
y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Buena toleran
cia oral. Glicemias correctas.
Diuresis en porrón. No depos.
Pasa ciru
jana a ver y retira drenajes y pone grapas.
Iniciamos sedestacion.
Rea
lizamos higiene parcial + higiene bucal.
Pdte cama a sala JJJ. Fecha: JJJ
EMATOMA SUBDURALES CRÓNICOS BILATERALES (IQ JJJ) Buen estado gener
al. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. No refiere algias. Di
uresis conservada. Dieta VO conservada. Sedestación bien tolerada. N
RL consciente y orientado en las 3 esferas. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Campimetría ok. Balance muscular conservado en 4 extremid
ades, no déficits sensitivos. No otra focalidad. PPCC: * TC post I
Q sin complicaciones, se retiran los drenajes subdurales sin incidencias
. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas (inicio hoy) CORTICOTER
APIA: DXM 2 mg / 12 horas
ANALGESIA: Si FAE: Lev 1000 mg / 12 horas Plan: Progresar con la movilización. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ de edad que ingresa procedente de la URPA tras drenaje de hemat
oma subdural bilateral.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: -
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 64 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
8-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O.
- Ingesta co
rrecta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiza deposición.
- Tole
ra sedestación y deambulación acompañado.
- Apósito de HQ, limpio y sec
o.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias. Ap
ósitos mantenidos. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. D
oble continent. Higiene a la dutxa. Sedesta i deambula de forma autò
noma. Es relaitza cura de les FQ, bon aspecte.
Marxa d&apos;alta a les JJJ aprox. S&apos;entrega documentació a l&apos;alta i es realitza educació sanitàr
ia.