Fecha: JJJ
PACAR-T
Confirmo resultado de frotis e informo que debe ingresar hoy a
las JJJ en JJJ
Se solventan dudas Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente con diagnó
stico de Mieloma Múltiple que ingresa para realizar tratamiento CART.
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ Hernia inguinal bilate
ral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
¿Tiene
problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 18 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Val
or Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 106 lpm Valoración gastroin
testinal Ritmo deposicional:
Tendencia al estreñimiento (JJJ)
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqu
elética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC Valoración neurológica Es
tado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valora
ción salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No Fecha: JJJ
antiene ctes, afebril.
Un poco nervioso por el ingreso y el ttº de maña
na.
Se explica y realiza el control neurológico de terapia CART.
CARTO
X basal 10.
Descansa a ratos, tranquilo.
Mantiene ctes afebril.
Hoy s
e le realiza CART BCMA. Fecha: JJJ
. +0dt CART BCMA (infusión día JJJ) por MM de cadenas ligeras lamb
da refractario a 2 L previas de tto Paciente con estado general cons
ervado, nervioso por el procedimiento y hospitalización. Mantiene consta
ntes, como única incidencia refiere ligera distensión abdominal y estreñ
imiento (ya conocido) de difícil manejo. Exploración física: hipofon
esis en base izquierda, resto de ACP correcta, en abdomen se palpa masa
en flanco izquierdo, no presenta edemas en MMII. A: PCR 2.44 (N800), L 1.07, hb 10,1, plaq 122000, función renal correcta PLAN: - Hoy
primera alícuota
- Dejamos laxantes fijos Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias. Cartox 10
Ingestes ben tolerades
S&apos;i
nfon 1a aliquota, sense incidències
Manté repòs al llit
**JJJ 2a aliq
uota
***JJJ 3a aliquota Fecha: JJJ
odifico curs anterior:
**JJJ 2a aliquota
**JJJ 3a aliquota Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 R
ealizo cura de CVC. Punto de inserción del catéter normal. No signos de
infección. Cambio Statlock. Luces permeables y refluyentes. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico en basal.
Esta mañana infundida la 1er
a alícuota.
Buena ingesta oral.
No algias. Leve molestia costal.
No r
ealiza deposición a pesar de tomar laxantes.
Sin incidencias durante la tarde.
CARTOX 10
***Pte 2ª alícuota (JJJ)
***3ª alícuota (JJJ) Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien. Afebril,resto de ctes.bien. Leve dolor de costado izqdo. que no requiere analgesia. No N ni V. Cartox 10. Cursada analítica central. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias. Cartox 10 Ingestes ben tolerades. Re
alitza deposició Manté repòs al llit **JJJ 2a aliquota ***JJJ 3a aliquota Fecha: JJJ
. +1dt CART BCMA (infusión día JJJ) por MM de cadenas ligeras lamb
da refractario a 2 L previas de tto Paciente con estado general cons
ervado, constantes correctas, sin incidencias. Exploración física: h
ipofonesis en base izquierda, resto de ACP correcta, en abdomen se palpa masa en flanco izquierdo, no presenta edemas en MMII. A: PCR 1.77, L 1170 (N900), hb 987, plaq 144000 PLAN: - Mañana segunda alícuota - Dejamos laxantes fijos
- Modifico pauta de heparina Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico en basal.
Buena ingesta oral.
No algi
as. Leve molestia costal.
Hoy ha realizado deposición.
Sin incidencias durante la tarde.
CARTOX 10
***Mañana infusión de la 2ª alícuota.
**
*3ª alícuota (JJJ) Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica central. Hoy 2ª aliquota. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Algias controlades. Cartox 10
Ingestes ben toler
ades. Realitza deposició
S&apos;administra 2a aliquota, sense incidències
M
anté repòs al llit
***JJJ 3a aliquota Fecha: JJJ
. +2dt CART BCMA (infusión día JJJ) por MM de cadenas ligeras lamb
da refractario a 2 L previas de tto Paciente con estado general cons
ervado, constantes correctas, sin incidencias. Exploración física: h
ipofonesis en base izquierda, resto de ACP correcta, en abdomen se palpa masa en flanco izquierdo, no presenta edemas en MMII. A: PCR 1.05,
hipocalcemia de 8, hipomagnesemia de 1.7, L 1.11 (N700), hb 10.1, plaq 1
65000 PLAN: - Hoy 2a alícuota - Laxantes PRN
- Última alícuota l
unes Fecha: JJJ
TA. Afebril. Taquipneico en basal.
Buena ingesta oral.
No algias. Sin incidencias durante la tarde.
No realiza deposición. Doy Movicol. No realiza CARTOX 10
***Pte infusión de la 3ª alícuota el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Sat O2 ma
ntenidas. Me. No algias. Cartox 10. Buen descanso. Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refiere algias. Acompañado. CARTOX 10p. Ingesta m
antenida. Diuresis activa. Fecha: JJJ
. +3dt CART BCMA (infusión día JJJ) por MM de cadenas ligeras lamb
da refractario a 2 L previas de tto Paciente con estado general cons
ervado, constantes correctas, refiere dolor costal como unico sintoma. Exploración física: hipofonesis en base izquierda, resto de ACP correcta
, en abdomen se palpa masa en flanco izquierdo, no presenta edemas en MM
II. Analitica: Bioquimica correta, L 710 (N900), hb 98, plaq 150000 PLAN: -Mismo tratamiento. Tiene una dosis de heparina profiláctica. Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refiere algias. Acompañado. 3ª alícuota el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Sat O2 man
tenidas. No algias. ME. Cartox 10. Buen descanso. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin
Deterioro Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refiere algias. Acompañado. Diuresis activa. Fecha: JJJ
. +4dt CART BCMA (infusión día JJJ) por MM de cadenas ligeras lamb
da refractario a 2 L previas de tto s) se encuentra bien, sin incide
ncias. o) ECOG 0, HD estable y afebril, ICE 10/10. EF sin cambios. L
AB: - PCR 0.46, creat 0.59, perfil hepático en rango, LDH 238, K 3.4,
resto de iones en rango. Ferritina 603
- L 0.77 (N 0.3), Hb 95, Plts 15
1000 PLAN: - Tratamiento sin cambios.
- Si todo ok, mañana 3ª alíc
uota. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. CARTOX 10. Niega algias. Inge
sta oral bien tolerada. Diuresis activas. Acompañado. JJJ 3ª aliquota. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable.Afebril RESP eupnéico en basal ELIM m
icción espontánea en porrón No manifiesta tener algias CARTOX 10 Buen descasno nocturno Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias. Cartox 10
Ingestes ben tolerades
S&apos;i
nfon 3a aliquota, sense incidències
Manté repòs al llit
**Pte copro Fecha: JJJ
. +5dt CART BCMA (infusión día JJJ) por MM de cadenas ligeras lamb
da refractario a 2 L previas de tto Se encuentra bien, sin incidenci
as. ECOG 0, HD estable y afebril, ICE 10/10. Refeire haber realizado do
s depos pastosas, sin dolor abdominal asociado. Exploración física s
imilar a días anteriores. LAB: L 1.08 (N 400), hb 97, plaq 167000 PLAN: - Hoy 3a alícuota
- Solicito coprocultivo Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico en basal.
Buena ingesta oral.
No algi
as.
Sedesta en la habitación.
No se administra laxante. Sigue con diar
reas. Recogido coprocultivo.
CARTOX 10.
Sin incidencias durante la tar
de. Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cartox 10. Cursada analítica central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 85-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Refereix dolor lumbar, administro oxicodona, efec
tiva. Cartox 10
Ingestes ben tolerades
Es realitza Rx torax
Manté rep
òs al llit Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
El paciente precisó Oxicodona por dolor de espalda que le resultó efectivo y ha descansado muy bien. Afebril,resto de ctes.bien. Algo de náuseas. Cursada analítica central. CVC heparinizado. Fecha: JJJ
IPACAR-T Contacta la JJJ del apciente. Nos comenta que su JJJ precisaria ser visitada por un urologo. Se informa que debe acudir a ambulatorio o ucias con targeta sanitaria Pd evolusicion Fecha: JJJ
tes estables. No algias. Cartox 10
Febril 37,6, es realitzen HC de (2ll
ums i VP) i urino, administro paracetamol
Ingestes ben tolerades
Manté repòs al llit
**Pte frotis virus ampliats Fecha: JJJ
. +7dt CART BCMA (infusión día JJJ) por MM de cadenas ligeras lamb
da refractario a 2 L previas de tto 2. PICO FEBRICULAR (JJJ) Buen estado general, diuresis y deposiciones mantenidas. Niega nuevas algias respecto dias previos, niega clinica sugestiva infecciosa. &gt; EF: HD e
stable, afebril. **INCIDENCIA TARDE: pico 37.6º, sin focalidad aparent
e, pancultivamos &gt; AS (JJJ): aumento RFA (PCR 0.78 &gt; 1.47; ferritin
a 555 &gt; 610), función renal preservada, perfil hepático en rango, aument
o LDH (260 &gt; 292), hipoMg 1.4 mantenida, resto ionograma en rango, hemog
rama mantenido (L 1.48 Hb 9.9 plaq 127000)
&gt; SEDIMENTO ORINA (JJJ): n
egativo &gt; MICRO:
- PCR VIRUS RESPIS (JJJ):
- HHCC (JJJ):
- URI
NOCULTIVO (JJJ):
- AGA (JJJ):
- AGA (JJJ): negativo
- FROTIS NA
SAL (JJJ): negativo
- COPROCULTIVO (JJJ): negativo &gt; RX TORAX (JJJ): imagen pleural izquierda similar Rx previa, DP sin aumento. PL
AN:
- Control evolutivo hasta JJJ
- Amentamos aportes de Mg. Añadimos Meropenem para pico febricular. Resto de medicación sin cambio
s. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 R
ealizo cura de CVC. Punto de inserción del catéter normal. No signos de
infección. Cambio Statlock. Luces permeables y refluyentes. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico en basal.
Buena ingesta oral.
No algi
as.
Se realiza frotis de virus respiratorios.
Sedesta.
A las JJJ p
recisa Paracetamol por tiritona sin fiebre.
No se administra laxante. CARTOX 10.
Resto de la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
las JJJ, JJJ de Tº. Administro pct 1g IV (efectivo)
c y o
hdm est
able
niega algia
cartox 10
diuresis mantenida
curso analitica centra
l. Fecha: JJJ
IPACAR-T Contacta JJJ del paciente para solicitar soporte psicologico para la cuidadora (JJJ) Se informa que puede solicitar seguimiento con aecc o contactar con ambulatorio Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Algies en xona lumbar, administro oxicodona. Cart
ox 10 Ingestes ben tolerades Manté repòs al llit Fecha: JJJ
ebril, administro paracetamol Fecha: JJJ
. +7dt CART BCMA (infusión día JJJ) por MM de cadenas ligeras lamb
da refractario a 2 L previas de tto 2. PICO FEBRICULAR (JJJ) FEBRIL
(JJJ) Buen estado general, diuresis mantenida, refiere no depos JJJ (no toma laxantes, incentivamos que los tome). Niega clinica sugesti
va infecciosa. Refiere aumento de neuropatía periférica en cara anterior manos bilateral hasta carpo y anterior pies hasta metatarso que condici
ona cierta inestabilidad de la marcha. BH -700, peso mantenido (57.4 &gt; 5
7.3) &gt; EF: HD estable, pico febril hoy JJJ (JJJ) &gt; AS (JJJ): au
mento RFA (PCR 0.78 &gt; 1.47 &gt; 4.6; ferritina 555 &gt; 610 &gt; 748), aumento L
DH (260 &gt; 292 &gt; 356), procalcitonina negativa, función renal preservada, perfil hepático en rango, hipoMg 1.4 mantenida, resto ionograma en rang
o, hemograma mantenido (L 1.70 Hb 9.8 plaq 113000)
&gt; SEDIMENTO ORINA (JJJ): negativo &gt; MICRO:
- AGA (JJJ)
- PCR VIRUS RESPIS (JJJ):
negativo
- HHCC x3 (JJJ): cocs gram positius tipus estafilococ provis
ional x1.
- URINOCULTIVO (JJJ):
- AGA (JJJ):
- AGA (JJJ): negat
ivo
- FROTIS NASAL (JJJ): negativo
- COPROCULTIVO (JJJ): negativo PLAN:
- Cambiamos tratamiento laxante. Resto mantenemos medicación s
in cambios. Fecha: JJJ
. +7dt CART BCMA (infusión día JJJ) por MM de cadenas ligeras lamb
da refractario a 2 L previas de tto 2. PICO FEBRICULAR (JJJ) FEBRIL (JJJ) Buen estado general, diuresis mantenida, refiere no depos
JJJ (no toma laxantes, incentivamos que los tome). Niega clinica suge
stiva infecciosa. Refiere aumento de neuropatía periférica en cara anter
ior manos bilateral hasta carpo y anterior pies hasta metatarso que cond
iciona cierta inestabilidad de la marcha. BH -700, peso mantenido (57.4
&gt; 57.3) &gt; EF: HD estable, pico febril hoy JJJ (JJJ) &gt; AS (JJJ): aumento RFA (PCR 0.78 &gt; 1.47 &gt; 4.6; ferritina 555 &gt; 610 &gt; 748), aum
ento LDH (260 &gt; 292 &gt; 356), procalcitonina negativa, función renal prese
rvada, perfil hepático en rango, hipoMg 1.4 mantenida, resto ionograma e
n rango, hemograma mantenido (L 1.70 Hb 9.8 plaq 113000) &gt; SEDIMENTO O
RINA (JJJ): negativo &gt; MICRO: - AGA (JJJ) - PCR VIRUS RESPI
S (JJJ): - HHCC x3 (JJJ): cocs gram positius tipus estafilococ pro
visional x1. - URINOCULTIVO (JJJ): - AGA (JJJ): - AGA (JJJ): negativo - FROTIS NASAL (JJJ): negativo - COPROCULTIVO (JJJ): n
egativo PLAN: - Mantenemos medicación sin cambios. Fecha: JJJ
6h. Leve hTA. Tendencia a la taquicardia, asintomático. Afebril tª axila
r 36ºC. Eupneico Sat02 97%b. C y O. CARTOX 10.
CVCYD + STP. Adm. tto at
b iv. Se administra laxante prn por estreñimiento. Pdte depo. No ref
iere dolor. Diuresis mantenidas. No apetencia de cena. Autónomo. Recibe visita. JJJ. Febricular JJJ. Se adm. pct iv. Pdte evol. Fecha: JJJ
3h Mantiene ctes, afebril.
Refiere dolor en escapula I, se administra a
nalgesia. EVA 4.
JJJ Descansa bien durante la noche.
Ahora febril, JJJ, resto de ctes mantenidas ,adormilado.
Se administra 1 gr de paraceta
mol ev , e iniciamos medidas fisicas.
Ahora JJJ. Fecha: JJJ
. +9dt CART BCMA (infusión JJJ). MM CADENAS LIGERAS LAMBDA RE
FRACTARIO 2L 2. CRS GRADO2 (Meropenem iJJJ) Regular estado genera
l, con tendencia ala somnolencia. &gt; EF: tendencia ala taquicardia 130x
&apos;, TA mantenida, SatO2 90% en basal &gt; 95% GN 2.5L. - CARDIOVASCULAR: t
onos rítmicos, sin soplos. Minimos edemas bimaleolares sin fóvea. - RE
SPIRATORIO: MVC
- ABDOMINAL: RHA+, blando, depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda
- NEUROLOGICA: tendencia ala somnole
ncia, orientado x3. Normofluente, no afasico (nomina 3/3). Inatención, e
rrático en ordenes complejas, pérdida de funciones superiores. Pupilas m
ióticas isocóricas fotoreactivas. MOEs preservados sin alteraciones. Par
es craneales sin alteraciones. Sensibilidad fina y gorsera simétrica y p
reservada. Fuerza a contraresistencia proximal y distal simétrica y pres
ervada. ROTs presentes simétricos, no exaltados. Romberg positivo poster
ior. &gt; OD: se orienta como un posible CRS GRADO 2. Se solicita TAC cr
aneal. &gt; AS (JJJ): aumento RFA sostenido (PCR 1.47 &gt; 4.6 &gt; 9.52; f
erritina 610 &gt; 748 &gt; 1722), aumento LDH ( 292 &gt; 356 &gt; 718), función ren
al preservada, perfil hepático en rango, ionograma en rango, hemograma m
antenido (L 2.16 Hb 10.4 plaq 113000) &gt; RX TORAX (JJJ): aumento opa
cidades en vidrio LMD, resto sin cambios PLAN:
2) Aumentamos furosem
ida 20mg/EV DE-CO-0 -------------------------------------------------
----
**REVALORACIÓN JJJ
Sudoración profusa tras paracetamol, mejoría neurológica. &gt; EF: tendencia ala taquicardia 120x&apos;, hipo TA 77/50, Sa
tO2 96% GN 2.5L. - NEUROLOGICA: mejoría de tendencia a somnolencia, or
ientado x3. Normofluente, no afasico (nomina 3/3). Mejoría atención, mej
oría funciones superiores. PLAN:
- STOP furosemida. Administramos c
arga SF. Admnisitramos 10mg DXM unica, Tocilizumab 480MG unica.
- Se co
menta con AVI para valoración Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
te adm.- 1/2 enema (no se adm. por descompensación). Febril, se realizan HC de venopunción + CVC. Se adm. paracetamol. Tendencia a la somnolenci