Fecha: JJJ
JJJ de JJJ ingresa de manera electiva por enfermedad de 3 vasos + estenosis aórtica para intervención.
AP: apendicectomia, amigdalectomia, intervenida de varices en pierna izquierda CATE
Tronco comun: estenosis distal 50%, que afecta de forma significativa los ostiu de DA y CX (Medina 1.1.1). Descendente anterior: estenosis significativa a nivel proximal (70-80%).
Circunfleja: estenosis significativa a nivel ostial y proximal (antes de OM1). Coronaria derecha: Dominante.
Estenosis significativa ostial (80%). Estenosis a nivel distal 50%. *Conclusiones: Dominancia derecha.
Enfermedad de TC y 3 vasos coronarios TAC
Ateroesclerosis en origen TSA y coronarias.
Nódulo pulmonar inespecífico a base izquierda, probablemente ganglio a controlar evolutivamente ECO
- Ventrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico, sin alteraciones de la contracción segmentaria con función sistólica preservada (FEVE estimación visual 65-70%). Alteración de la relajación. Se registra gradiente dinámico entre TSVI y nivel medioventricular, 12mmHg de forma basal que aumenta hasta 42mmHg después de maniobras de Valsalva.
- Aurícula izquierda ligeramente dilataa.
- Aurícula derechae no dilatada.
- Ventriclo derecho no dilatado y normoontráctil.
- Válvula aórtica trivalva abultada y calcificada, con apertura comprometida pero subjetivamente aceptable. Doble lesión aórtica: Estenosis aórtica moderada. Insuficiencia aórtica ligera.
- Válvula mitral con velos engrosados ​​con puntos de calcio con oberutra preservada. Mínima insuficiencia mitral.
- Válvula tricúspide morfológicamente normal. Ligera insuficiencia tricuspídica que permite estimar una PSAP de 40mmHg.
- Sin derrame pericardíaco. - Vena cava inferior no dilatada y con variaciones respiratorias superiores al 50%. DOPPLER inferiores
-Derecha: Vena safena interna permeable, y se identifica vena perforante incompetente en tercio medio/distal de cara interna de muslo derecho que se asocia a aumento de VSI. Vena safena externa permeable, con signos de insuficiencia venosa.
-Izquierda: No se identifica safena interna probablemente secundario a cambios postQx Vena safena externa permeable, con signos de insuficiencia venosa. Allen correcto. Marcados signos de IVC en MID, algo mejor en MII, tal vez aprovechable para safenectomia. Se habla de intervención, curso postoperatorio y riesgos y firma CCII. Prefiere bioprótesis.
Se cursa reserva de componentes sanguíneos y analitica Fecha: JJJ
Valoración Hospitalización
General Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ) / JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx3 IQ JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Apendicetomía, amigdalectomía, IQ varices EII, obesidad
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 28 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Ansiedad
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de domicilio para IQ PACx3 JJJ a las JJJ.
Consciente y orientada, ansiosa, HMD estable, afebril, no algias.
Eupneica en basal.
Micciones espontáneas. Curso analítica y reserva de sangre. Sin VP. Se explica protocolo IRASPROA. Autónoma. Pte: IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
Pacient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD estable. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de les JJJ.
ME. Diüresis mantinguda. No depo.
Autònoma.
Es realitza protocol IRASPROA.
Bon descans nocturn.
Marxa a quiròfan acompanyada de la família.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
IQ hoy Fecha: JJJ
Valoración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ) / JJJ JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC X 3 + MITRAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 100 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente procedente de quirófano que ingresa tras IQ PAC X 3 + sVA. A su llegada, sedoanalgesiada con PPF + PCA de morfina. RASS -4. ESCID 0. HDM estable en ritmo propio, MCP en OFF, con pequeño soporte vasoactivo en contexto de sedación. Normotérmica.
Acoplada en VC 540x14, peep 6 y FiO2 60%. PVC 14. Oligúrica, se adm 500cc SF. JJJ: exIOT sin incidencias. Se aspiran secreciones hemáticas. Se deja VMK y posteriormente LN 3lx. Sigue algo lábil hemodinámicamente, requiere de poco soporte vasoactivo. PVC de 8. Se adm otro SF 500cc. Normotérmica. Dolor generalizado, sobretodo en MID mal controlado a pesar de PCA + PCT + Metamizol. Sensibilidad y temperatura correcta. Se comprueba tambien compresivo que está ok. Drenajes pleurales + mediastínicos permeables y productivos con débito hemático. Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada.
ECG: sinusal.
HDN: tendència a la hipotensió. Administro volum + pujo pf noradrenalina.
Hiperpotasemia. Les diuresis eren ajustades, Administro 20 mg furosemida. Bona resposta però el K+ segueix alt. Administro 10 u IR amb SG 20%. Efectiu.
A les JJJ, diuresis ajustades altre cop. S'administren 10 mg furosemida
Resp, eupneica amb LN a 2lx'. Gasometries correctes.
Drenatges permeables, dèbit hemàtic.
Algies altes. Precisa analgesia de rescat.
Retiro vena safenectomia. Molt apretada.
Realitzo corva SCA. Ara en descens. Fecha: JJJ
PACx3 + SVA Perceval S JJJ Paciente despierta orientada niega algias
HD estable con NAD 0.1mcg/k/m. Eupneica con LN 2 litros
TA114/55 FC84 Sat96
Examen fisico correcto GSA 7.36/100/40/22 Lact:21
Rx no visualizable
Trop 4577(Down) Crea 0.92 Na 141 K 5.2 Leu 14 Hgb 102 Plaq 85 INR 1.03 Plan:
Control Potasio
Vigilar diuresis y debito de drenajes
Evaluar mañana inicio ASS según plaquetas
Control tropos(ya en descenso)
Pausar remi- Analgesia EV
Fisioterapia Fecha: JJJ
Paciente c y o, tranquila y colaboradora. Algias elevadas controladas con analgesia según pauta y metadona sc de rescate.
HMD estable con soporte de NAD[x4] que bajo a 6ml/h, en RS, afebril.
RESPI eupneica con LN 2Lx' satO2 y PO2 en rango.
GSA: K 4,48 de bajada y glicemia mas controlada sin precisar IR. Lactatos de 17 mantenidos durante TM. Tropos en descenso, prox control JJJ. Diuresis claras que se ajustan durante la mañana.
DMT normoproductivos, débito hemático.
Realizo higiene + curas.
Tolera dieta liquida, pdte progresar. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora. RESP: Eupneica con cánulas nasales 3 litros.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadido.
HMD: Estable (PAM 69) con noradrenalina 0.107 mcgr/Kg/min. Ritmo sinusal 97 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador subóptimo por descoordinación, inspiraciones mantenidas bien toleradas.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Educación terapéutica. Fecha: JJJ
PACx3 + SVA Perceval S JJJ Paciente despierta orientada niega algias
HD estable con NAD 0.12mcg/k/m. Eupneica con LN 3 litros
TA123/56 FC84 Sat100
Examen fisico: se auscultan discretos roncus diseminados GSA 7.38/97/39/22 Lact:9
Rx congestiva. tendencia a infiltrados bilaterales predominio apical izq
PCR 19 Crea 1.2 Perfil visceral Ok Na 139 K 4.5 Leu 17 Hgb 75 Plaq 44 Quick 77% Diu 1300 Drenajes 440 Balance 100 Plan:
1 CH
Control RFA
Fisioterapia respiratoria intensiva Nebus
Evaluar inicio ASS según plaquetas Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada. Angoixada. Es pauta alprazolam.
ECG: sinusal.
HDN: normotensa amb pf noradrenalina que anem baixant lentament. Diuresis molt ajustades. PVC 14-12mmHg. Es pauta més diurètic. Resposta discreta.
Balanç dia: + 100cc
Drenatges permeables encara productius, dèbit hemàtic.
Hemoglobina que cau fins a 76. Es transfon 1 concentrat d'hematíes.
Resp, eupneica amb LN a 3lx'
Afebril.
Precisa tota la analgesia pautada. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora. RESP: Eupneica con cánulas nasales 3 litros.
Ausc: Hipofonesis basal izquierda..
HMD: Estable (PAM 63) con noradrenalina 0.124 mcgr/Kg/min. Ritmo sinusal 82 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 5-6 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador subóptimo por descoordinación, inspiraciones mantenidas bien toleradas.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ayuda, sedestación tolerada. Fecha: JJJ
Pacient C i O, algies controlades amb analgesia pautada.
HDM estable, ECG en RS, tendencia a la hipoTA, mantinguda amb BIC de NAD[4] a 5 ml/h. Afebril.
Eupneica amb LN, SatO2 correctes. GSA ajustada.
SV permeable, diüresis clara mantinguda, sense forçar.
Ingesta VO reduida, ben tolerada. Glicemies corregides amb IR. No DPS.
Es realitza higiene i s'apliquen mesures de comfort.
Sedesta durant el matí, realitza episodi de lleugera hipoTA, que requereix increment de BIC de NAD.
Rep visita de la família. Fecha: JJJ
TT JJJ Paciente consciente y orientada. Agobiada por situación de salud actual y muerte súbita reciente de su JJJ .
HDM estable con NORA para TAM 75mmhg. Afebril. RS. PVC 9-10 .Dolor de espalda controlado algo con analgesia pautada. Glicemias correctas menos en la ultima un poco elevada
RESP: lentillas con po2 81-83 subo a lentillas 3l. Diuresis justas . Administrado 250 ml de albumina + una albumina de 10 gr. Drenajes que al intentar sedestar en cama drenado . pero después normoproductivos, Ingesta vo escasa solo zumo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada.
HDM estable con TAM bajas con NORA a 4ml/h mal funciona la arterial retiro y me indican que no es necesario.
Afebril, 37.4ºC a las JJJ . RS- PVC 8-9. Dolor controlado con analgesia ev. HB de 82mmh se decide transfusión de sangre 1 `HE] pte .
RES Lentillas con sat correctas. Diuresis conservadas hasta la JJJ que administro 20 furo ev con buena respuesta. lactatos de 15.
Drenajes normoproductivos pero aun hemáticos. sedestación tolerada e ingesta vo tolerada. Fecha: JJJ
Paciente CyO. Descansa durante la noche. No refiere algias.
Estable HDN. Mantiene TA con PFC de NAD 4 5ml/h. ECG en RS
Eupneica con LN a 3lx´.
Mantiene SpO2 correctas.
SVP. Diuresis conservadas. Balance neutro.
Drenajes permeables, en aspiración, débito serohemático escaso.
Administro 1CH pOM.
Realizamos medidas de confort
Curso analítica de UCIAS
Resto ver IPA Fecha: JJJ
PACx3 + SVA Perceval S JJJ TA 112/47(65) FC 80 PVC 12 --> NA 0.07
LN 2
diuresis 1290 balance + 100 Afebril, eupneica, BEG
Se queja de algo de tos y molestias en ese momento. Retirada ayer arteria por disfunción AS
PCR 19 .38 (=) creatinina 0.83 iones en rango
Perfil visceral OK
Leucos 13.1 (en descenso) Hb 8.4 plaquetas 27000 Lactato 15.2 RX persiste congestión, sin grandes cambios respecto a dias previos. Plan:
1 CH nuevamente
Control RFA
Fisioterapia respiratoria intensiva Nebus
Evaluar inicio ASS según plaquetas
Intentar retirar NA Fecha: JJJ
Paciente c y o, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia según pauta.
HMD estable con soporte de NAD[x4] que bajo a 3ml/h, en RS, afebril.
RESPI eupneica con LN 2Lx' satO2 en rango.
GSA: K 3.4 reponemos ClK POM. Lactatos de 14 que han bajado un punto respecto a la GSA anterior.
Diuresis justas por SV, admin 20 furo ev PRN.
DMT normoproductivos, débito serohemático.
Realizo higiene + curas.
Tolera dieta vo.
SDT bien tolerada. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora. RESP: Eupneica con cánulas nasales 2 litros.
Ausc: Hipofonesis basal izquierda.
HMD: Estable (PAM 70) con noradrenalina 0.018 mcgr/Kg/min. Ritmo sinusal 80 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 5-6. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar. TRATAMIENTO
Transferencia activa a SD con ayuda, sedestación tolerada.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador subóptimo.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
NRL: C y O. Sin dolor. HMD: precisa de NAD 1ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Euneica con LNa 2lx'. ALIM: ingesta correcta. Glicemia correcta. ELIM: SV permeable, orina clara, no realiza deposición. Sedestación bien tolerada. Se administra 1CH.
Hb 97.
Pdte resultado AS. Resto en IPA. Fecha: JJJ
Paciente CyO. Descansa durante la noche.
Refiere dolor en zona genital, labios inflamados, comentado con MG, aplicamos lubricante urológico que le calma.
Estable HDN, suspendo PFC de NAD, mantiene TA. ECG en RS.
Eupneica con GN a 2lx´. Mantiene SpO2 correctas.
SVP. Diuresis ajustándose, administro bolus de Furosemida, buena respuesta.
Realizamos medidas de confort
Curso analítica de UCIAS
Resto ver IPA Fecha: JJJ
PACx3 + SVA Perceval S JJJ Paciente despierta orientada. Eupneica con LN y afebril
HD estable sin DVA
TA 98/47 FC 75 Sat 99% diuresis 1800 balance -1300 Drenajes 200cc
Examen fisico correto. Abdomen blando. Paciente refiere sensacion querer hacer deposiciones. AS
PCR 11(19) creatinina 0.71 iones en rango
Leucos 9.4 Hb 93 plaquetas 21000 INR .98 RX persiste congestión, derrame pleurl izq? Plan:
1 Pool de Plaquetas
Pleura sono
Analitica de control a medio dia
Control RFA
Fisioterapia respiratoria intensiva Estimular deposiciones
Evaluar inicio ASS según plaquetas Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y tranquila
Hd: Ta mantenida, ECG RS, afebril
Resp: Ln 2l fr20 sat 98%
Drenaje permeable, debito serohemático Elim: diuresis forzada, no deposición
Alim: tolera dieta
Mov: sedestación
Traslado a sala Fecha: JJJ
Valoración Hospitalización
General Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ) / JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx3 + SVAo bio JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Apendicetomía, amigdalectomía, IQ varices EII, obesidad
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, WC, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 29 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Ansiedad
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de E103.
Consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas. Eupneica con LN 2L. Portadora de drenaje mediastínico y pleural, cambio maletas por estar volcadas, 0cc en ambas maletas. Débito SH. Ingesta correcta.
SV permeable, diuresis forzada con furo EV. No depo. Sedesta en cama.
Pte: ECO + Rx + ECG + As JJJ Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica con Lna 2l, saturaciones correctas. Ingestas bien toleradas. SV permeable, diuresis correctas forzadas con furosemida. No realiza deposición. Sedesta durante una hora, mala tolerancia. Se realiza ECG. Pte: @ JJJ + Rx + ECO + deambular con fisio Fecha: JJJ
Paciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD estable. Eupneica con LN a 2L, mantiene sat 97%. SV permeable, diuresis forzadas con furo mantenidas. No dps. Drenaje mediastínico y pleural permeables, en aspiración, poco productivos. Buen descanso nocturno. Cursada AS URG. Pte: Rx + ECO + deambular con fisio. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora. RESP: Eupneica basal Ausc: Hipofonesis basal izquierda.
HMD: Estable
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades