Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 38 resp/min
Saturación O2: 100 % Ventilación mecánica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 21 %
FiO2 VNI
: 21 %
Valor frecuencia cardíaca: 151 lpm
Estado de la conciencia: Nor
mal
Primer meconio: Sí
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micci
ón: No
Coloración de la piel: Pletórico
Temperatura axilar: 36.3 ºC
P
untuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 3-No dol
or/leve Fecha: JJJ
adre de JJJ de edad, fórmula obstétrica (0/0/0/0), antecedentes mate
rnos o familiares PE leve, hábitos tóxicos ausentes, sin factores social
es de riesgo , con grupo sanguíneo B, Rh +, y Coombs indirecto negativo. Gestación natural, correctamente controlada, ecografías normales, sin
incidencias. Serologías: VHB/VHC/VIH/Lúes negativas, Rubéola inmune, otr
os. Cultivo SGB desconocido tratamiento profiláctico correcto. Maduració
n pulmonar JJJ Fecha: JJJ
su ingreso en la Unidad se mantiene estable hemodinamicamente, adaptada a BIPAP Fio2 21% Sat02 100%. Gasometria al ingreso 7.20/pCo2 51, DB -8.
6
Glucemia 31mg/dl. Lact 3.5, Hto 54% Bili &lt;2
Se inicia perfusion gluc
ocalcica y control de glucemia en 1h
Nuevo control gasométrico en 2h Fecha: JJJ
cografia pulmonar: no se aprecian signos de escape aereo. Patron alveolo
intesticial con lineas B en apexs anteriores, resto de campos lineas B.
Patrón compatible con TTN. Posicionamos en prono y antitren.
Pendiente
resultado analitica y gasometria de control con glucemia
Fio2 21% Sat02 95% BiPAP 12/6, valorar pasar a CPAP según resultados evolutivos Fecha: JJJ
TNN - Lactància materna:
Baixem a UCOI a ensenyar tècnica de Marmet + m
odalitats extractor elèctric i a explicar lactogénesi normal i seqüència extraccions. La JJJ refereix cansament i està molt adormida pel que es posposa la visita. Fecha: JJJ
ngresa RNPT procedente de SP, portadora de canulas RAM que a la llegada
a UCIN cambiamos a VNI Fabian modalidad BIPAP 15/6 con FiO2 21%. No obs
ervo signos de DR. Normocoloreada hasta algo pálida. Se recoge analítica + frotis periféricos + gasometria Realiza hipoglicemia de 31mg/dl, t
ras no conseguir via comento con PG y le damos 3ml de leche de prematuro por la SNG y lento (bien tolerado).
Posteriormente, se consigue canali
zar vía períferica e inicamos SG10% y glicemia de 28mg/dl y paso bolus d
e 3,2ml de SG10%. En todo el proceso de la canalización se mantiene Tª c
orporal de 36,4ºC, y la observo tirada y apenas reacciona a los estñimul
os expuestos. A la hora volvemos a realizar gaso + glicemia de 88mg/dl
. Pasamos a modalidad CPAP Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 16-Risc moderat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respir
atòria Fecha: JJJ
nalitica donde destaca una plaquetopenia 88000/mm3, revalorar evolutivam
ente.
Leucocitos 6830/mm3( S54%, L 40%, M3%, E0 1,3 %) Mg 2.3mg/dl. PCR &lt;0.05
Gasometria 19h normalizada: pH 7.36, pC02 35.1, DB -4.7, Hto 58%
, bili 3.1, Na+ 134, Ca++ 1.20, Cl 103, Lact 3 .
Clinicamente se ha ma
ntenido estable, con normalizacion de las glucemias. Signos vitales dent
ro de la normalidad.Solicitamos ecografia cerebral para el JJJ por baj
o peso y plaquetopenia y PCR CMV orina Fecha: JJJ
antiene constantes estables con CPAP, FiO2 21%. No realiza desaturacione
s ni bradicardias.
VP permeable para STP.
Alimentación en gravedad bie
n tolerado. Glicemias de control correctas.
Activa durante las manipula
ciones, buen descanso entre tomas.
- Acude el JJJ a la unidad, se real
iza educación sanitaria. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elevat
Puntuació escala Silve
rman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 3-No dolor
/lleu Fecha: JJJ
bars/Herranz: RHYVA, JJJ. EG: JJJ --&gt; EPM: JJJ. PN: JJJ (p8, -1.2 Z score). Talla: JJJ (p22, -0.6 Z score). PC: JJJ (p65, 0.38 Z score). OD: Recién nacida a término de bajo peso para la edad
gestacional. Prematuridad tardía. Taquipnea transitoria neonatal. Hipogl
ucemia precoz. EF: buen estado general, buena coloración. Bien per
fundido. Pulsos simétricos. Eupneico, sin distrés, ruidos cardiacos rítm
icos y sin soplos. Abdomen blando y depresible, no masas ni visceromegal
ias. Peristaltismo+. Adecuada neuroconducta. Dispositivos: SNG, ví
a periférica, CPAP. EVOLUCIÓN - RESP: CPAP 4 cmH20, FiO2 21%. - HD: TANI y FC correctas. Diuresis presente de 2.9 mL/kg. - DIG: Pe
rfusión de SG10% 69 cc/kg/día + 3 cc/3h (enteral trófica) por SNG que to
lera correctamente. Realiza meconio. - HE: AS: plaquetopenia 88000/mm
3, revalorar evolutivamente. Leucocitos 6830/mm3( S54%, L 40%, M3%, E0 1,3 %) Mg 2.3mg/dl. PCR &lt;0.05 Gasometria 19h normalizada: pH 7.36, pC
02 35.1, EB -4.7, Hto 58%, bili 3.1, Na+ 134, Ca++ 1.20, Cl 103, Lact 3 . - NRL: Pendiente ecoTF el JJJ. PLAN: - Retiramos CPAP p
or presentar correctas constantes, sin distrés respiratorio. Vigilancia
respiratoria. - Disminuímos la perfusión de SG10% a 40 cc/kg/día y au
mentamos enteral a 30 cc/kg/día (6 cc/3h) de LM o FP. - Se solicita e
cografía cerebral para el JJJ por bajo peso y plaquetopenia y PCR CMV
orina. - Bili tc por turno. - Control de glucemias por turno. Fecha: JJJ
A primera hora se retira CPAP y SOG. Tranquilo durante la mañana. No bra
dicardias ni desaturaciones.
Come muy bien por boca.
19H. Se cursa ori
na para Citomegalovirus.
Viene la JJJ. se coge al pecho. Fecha: JJJ
HYVA
JJJ, JJJ
PN JJJ, PA JJJ (JJJ) Muy estable a lo largo d
e la tarde tras retirada de soporte no invasivo. Mantiene constantes vit
ales en rango de normalidad. Tolera la alimentación por boca a 30 ml/k
g/d de formula de pretérmino, buen agarre y succión al pecho durante la
tarde. Perfusión de SG10% a 70 ml/kg/d por CVP. Micciones y deposiciones correctas. Plan:
bajamos perfusión a 60 ml/kg/d
Reclamar resultado CMV orina
Hemograma de control JJJ con PDP Fecha: JJJ
ili TC 7.5 mg/dl, fuera de rango de fototerapia. Glucemia en rango de no
rmalidad 108 mg/dl. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 16-Riesg
o moderado Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No realiza bajadas de SatO2 ni bradicardia
s.
Portadora de CVP + STP a 4ml/h. Se canaliza nuevo CVP por extravasac
ión.
Tomas vo correctas. Buena tolerancia alimentaria. Irritable, comer
ía más.
Glicemias mantenidas. Se realizan c/12h por OMV.
Abdomen bland
o y depresible, no doloroso a la palpación.
Micciones contabilizadas po
r peso pañal. Realiza deposiciones meconiales.
BiliTC fuera de rango. Pendiente realizar analítica a las JJJ.
No acuden ni llaman los JJJ
durante la noche. Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ PA JJJ (JJJ de prn) EF/ Excelente aspecto general
. NC, NH, Eupneica, ACP normal. Abd normal. Perfusión distal N. Neurocon
ducta acorde EG EV/ Favorable, signos vitales normales con Sat &gt; 93%
mantenida tras retirada de soporte respiratorio. Con Lt 60, diuresis 1.6 ml/kg/h. Tolera Ne trófica a 3 ml/kg/g por succión, Gluc &lt; 80, deposic
ión espontánea.
No signos clínicos de infección.
Bili Tc 8 (N)
*Pdte
resultado CMVo (por BPEG) OD/ RNPT tardía de BPEG, Trombopenia modera
da en contexto de PE y BPEG. TTRN resuelta. P/ LT 90, ascenso de NE a 60 (si no termina por succión, recolocar SG),descenso de perfusión.Hemo
grama con el Dp para control de plaq.
Eco Tf JJJ
Pasable a medios. Fecha: JJJ
DM estable, realiza una bajada de saturación puntual tras el llanto. CVP permable, se disminuye ritmo a 2,7 ml/h tras aumento de nutrición enter
al a 12 cc. Buena succión al biberón, se los acaba. Realiza un pequeño v
ómito a las JJJ. Micciones y meconio presente. Viene la JJJ en la toma de las JJJ, se coloca al pecho pero se duerme, realiza canguro. A las JJJ se realiza hemograma + Dx precoz. Glucemia a las JJJ de 56 mg/dl. B
iliTC de 11,2 mg/dl fuera de rango fototerapia. Fecha: JJJ
stabilidad clínica. Tolera ascenso de NE, por succión, pequeño vómito a
las JJJ. Gluc N tras descenso de perfusión. Deposición y diuresis ok.
B
ili Tc fuera de rango.
A/S Hemograma normal. Plaq normales (JJJ) Hto 54.7%. Fecha: JJJ
ierde vía periférica. Ha tolerado NE por succión a 60 ml/kg/d. Última gl
uc &gt; 80 mg/dl, aún con perfusión. P/ ascenso de tomas a 75 ml/kg/d (JJJ), si glucemia pre-prandial en siguiente toma es correcta, no reca
nalizar vía y tras dos tomas de JJJ, ascender a JJJ. Fecha: JJJ
la JJJ pasa a de UCI a BOX A posición JJJ.
Durante la noche se mantiene
estable. Ausencia de bradicardias o bajadas de saturación.
Buen aspecto general.
Icterica pero bilirrubina fuera de rango.
A las JJJ se suspen
de STP por extravasación de via periférica.
Se aumento alimento a JJJ
que tolera VO y mantiene glucemias. Fecha: JJJ
JJJ. EPM: JJJ. Peso: JJJ.
Estable, no precisa soporte, no desaturac
iones, glicemias mantenidas, enteral bien tolerada. Glicemias mantenidas
. Ha perdido la vía periférica y no se ha vuelvo a pinchar. Bili tc max
JJJ (entra en JJJ). Plaquetopenia JJJ resuelta a las JJJ (JJJ). CMV en orina (JJJ) en curso. EF/buen aspecto general, coloración rosada-ictérica, no distrés, abdomen normal. Activa y reactiva. Plan/
Aumentar enteral de forma progresiva a 100ml/kg/d. JJJ eco TF. CMV pe
ndiente. Si bil tc &gt;14 realizar bili sérica. Control de bili cada JJJ y g
licemias cada JJJ. Fecha: JJJ
onstants estables. No realitza dessaturacions ni bradicàrdies. Afebril. Alimentació VO ben tolerada. S&apos;acaba tots els biberons. Glicèmies corr
ectes.
La JJJ se la col·loca al pit, bona predisposició, bon segellat
però poca producció (encara no ha tingut la pujada de la llet).
Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions presents, reali
za una deposició meconial moderada. Activa a les manipulacions i desca
nsa entre preses. Última bilitc de JJJ, fora de rang de FT. Ve
nen els JJJ a les JJJ, es realitza ES, la JJJ fa cangur. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
onstants estables, no bradicàrdies ni baixades de saturació.
Alimentaci
ó VO ben tolerada. Bona succió i coordinació, pren bé l&apos;augment a JJJ. Diüresis mantinguda. Realitza deposicions de transició.
Abdomen tou i depressible a la palpació, no distès ni dolorós.
Reactiva a les manipu
lacions. Descansa entre tomes.
Glicèmia mantinguda (JJJ)
Coloraci
ó pletòric - ictèrica. BiliTC en augment, però fora de rang. Fecha: JJJ
HYVA
JJJ. EPM: JJJ. PN: JJJ, PA: JJJ (JJJ respecto PN). EF
: pendiente realizar exploración. OD: - Prematuridad tardía JJJ; BP
EG (p8)
- Hipoglicemia neonatal - Taquipnea transitoria requeriendo V
MNI durante JJJ(resuelta) - Plaquetopenia inicial (resuelta) EVOLU
CIÓN:
- Respiratorio: Estable. Retirado soporte respiratorio (CPAP) hac
e JJJ, constantes normales.
- NI: NE total bien tolerada. Aumentamos a 110ml/kg/d (tomas de JJJ). Deposiciones y micciones presentes.
Glicemias en rango (últimos controles de JJJ y JJJ). - HEM: plaquet
openia inicial a las pocas horas de vida de JJJ; A/S de control
el JJJ con plaquetas en rango (JJJ). - Bilirrubina TC JJJ (fuera de rango, entraría en JJJ). - NRL: CMV en orina pendiente,
ECOTF JJJ (pendiente informe). PLAN:
- Controles biliTC y glicemias - Aumentamos NE a 110ml/kg/d. Vigilar tolerancia - CMV y ECOTF pendi
ente.
- Monitorización cardiorespiratoria continua - Resto cuidados h
abituales Fecha: JJJ
eridas Neo: Otros tipos de lesiones Neo #1 m
ás vaselina Fecha: JJJ
oma y tolera bien. Se coge al pecho con dificultad. Realiza deposiciones espontaneas. Bilis fuera de rango de fototerapia. glicemias mantenidas. No apneas ni bradicardias. sin incidencias Fecha: JJJ
ermatitis del pañal leve con tto de pasta lassar y vaselina Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1
-No dolor/lleu
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratò
ria Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Bili TC fuera de turno. Alimentación vo bien tolerada. Reclama las tomas. Glicemias mantenidas. Activa en l
as manipulaciones. Descansa entre tomas. Vienen los JJJ a las JJJ, se les explica los cuidados básicos. Fecha: JJJ
HYVA
JJJ. EPM: JJJ. PN: JJJ, PA: JJJ (JJJ). EF: BEG, ACR: Rí
tmico, sin soplos. Buena entrada de aire bilateral. Abd blando y depresi
ble. FANT. OD: - Prematuridad tardía JJJ; BPEG (p8)
- Hipoglice
mia neonatal - Taquipnea transitoria requeriendo VMNI durante JJJ(resu
elta) - Plaquetopenia inicial (resuelta) EVOLUCIÓN:
- Respiratori
o: Estable. Retirado soporte respiratorio (CPAP) hace JJJ, constantes normales. Eupneica. - NI: NE total bien tolerada, come todo por boca. Aumentamos a 130-135ml/kg/d (tomas de JJJ). Deposiciones y miccio
nes presentes. Glicemias en rango (últimos controles de JJJ). - HEM: plaquetopenia inicial a las pocas horas de vida de JJJ; A/
S de control el JJJ con plaquetas en rango (JJJ). - Bilirrubina
TC JJJ (fuera de rango, entraría en JJJ). - NRL: CMV en orin
a pendiente, ECOTF JJJ (pendiente informe). PLAN:
- Controles bili
TC y glicemias
- Aumentamos NE a 130-135ml/kg/d. Vigilar tolerancia - CMV y ECOTF pendiente.
- Monitorización cardiorespiratoria continua - Posible alta domiciliaria a finales de JJJ
- JJJ inicio de vita
minas - Resto cuidados habituales Fecha: JJJ
TNN Atenta quan se l&apos;hi parla, es capaç de mantenir uns segons la mirada endavant . En el maneig es desorganitza però fàcil de calmar-se amb con
tenció. Fecha: JJJ
stable y afebril.
No realiza desaturaciones ni bradicardias.
Alimentac
ión vo bien tolerada, a las JJJ no se acaba el biberón.
Glucemia JJJ. BiliTC fuera de rango.
Abdomen blando y depresible a la palpación. Micciones y deposiciones esontáneas y presentes.
Eritema del pañal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
onstants estables, no bradicàrdies ni baixades de saturació.
Alimentaci
ó VO ben tolerada. Bona succió i coordinació, tot i que es cansa i li co
sta acabar-se els bibes, n&apos;hi ha algun que no s&apos;acaba.
Diüresis manting
uda. Realitza deposicions d&apos;aspecte normal.
Abdomen tou i depressible a la palpació, no distès ni dolorós.
Zona perianal envermellida: Es real
itza cura amb H2O i s&apos;aplica pasta lassar + vaselina.
Reactiva a les ma
nipulacions. Descansa entre tomes.
Coloració lleugerament ictèrica. Bil
iTC fora de rang. Fecha: JJJ
HYVA
JJJ. EPM: JJJ. PN: JJJ, PA: JJJ (JJJ). EF: BEG, ACR: R
ítmico, sin soplos. Buena entrada de aire bilateral. Abd blando y depres
ible. FANT. OD: - Prematuridad tardía JJJ; BPEG (p8)
- Taquipne
a transitoria requeriendo VMNI durante JJJ(resuelta) - Plaquetopenia i
nicial (resuelta) EVOLUCIÓN:
- Respiratorio: Estable. Retirado sopo
rte respiratorio (CPAP) hace JJJ, constantes normales. Eupneica. -
NI: NE total 140ml/kg/d (tomas de JJJ; JJJ aumentaremos tomas a JJJ). En las últimas JJJ, más cansada durante las tomas y no ha finali
zado algún biberón. Deposiciones y micciones presentes. Glicemias en ran
go - HEM: plaquetopenia inicial a las pocas horas de vida de JJJ; A/S de control el JJJ con plaquetas en rango (JJJ). - Bilir
rubina TC JJJ (fuera de rango, entraría en JJJ). - NRL: CMV
en orina negativo, ECOTF (pendiente informe). PLAN:
- Aumentamos N
E a 140ml/Kg (tomas de JJJ, JJJ aumentar a JJJ)
- STOP Contr
oles biliTC y glicemias
- JJJ pasar a cuna. Realizar PEATc
- De mom
ento, no necesario recolocar SNG. Vigilar evolución. - Posible alta do
miciliaria a finales de JJJ
- JJJ inicio de vitaminas - Previo al
alta, realizar gasometría (descartar anemia). - Resto cuidados habitua
les Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No realiza desaturaciones ni bradicardias.
Afebril.
JJJ muy dormida. A las JJJ no se consigue despertar, y a las JJJ hace pecho, buen agarre y succión efectiva. Se completa con biberón. Micciones y deposiciones espontáneas y presentes normales.
Vienen los JJJ a las JJJ. Se insiste en venir más durante el día. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Alimentación vo, reclama algunas tomas. Realiza vómito alimentario a la JJJ. Activa en las manipulaciones. D
escansa entre tomas. Vienen los JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
HYVA JJJ. EPM: JJJ. PA: JJJ(JJJ) EF: BEG, ACR: Rítmico, sin so
plos. Buena entrada de aire bilateral. Abd blando y depresible. FANT. OD: - Prematuridad tardía JJJ;