Fecha: JJJ
NOTA INGRESO: Paciente de JJJ intolerancia atorvastatina sin otras AMC. AP: HTA, DLP. EA: Estudiado por clínica sugestiva de angina de esfuerzo desde hace 1 año con ecocardiograma normal y PE positiva moderada. KT electivo que muestra: Enfermedad coronaria severa de Tronco común y tres vasos (DAm 90% D2 grande 80%, OM1, IVP 90%). Calcificación coronaria severa. *ECO: HVI (HTA). FEVI conservada (FEVI 4C 58%). Disf. diastólica grado 1. Hipocinesia inferior (segmentos medio y apical). Resto, normal. *TAC T no contraindica intervención. *ECO TSA sin estenosis significativas Propuesto para cirugía revascularización miocárdica quirúrgica. Explico intervención y riesgos inherentes. Entiende y acepta. Firma CI. Pido preop y pauto medicación. Solicito preanestesia Programado para el JJJ Fecha: JJJ
Varices pierna derecha,safenectomía factible pierna izquierda. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Reparació he
rnia inguinal D, DLP, Orquiepidimitis, Reducci tancada fractura radi E. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visi
ón?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Va
loración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
66 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Noral
Fec
ha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pun
tuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la con
sciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud men
tal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. Realizado preop. Posible IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Buen descanso nocturno. Resto
sin incidencias. Fecha: JJJ
PI -- Cirugía programada para JJJ -- PLAN Pendiente preanestesia No veo KT ??? Solicito reserva Pauto medicación habitual Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril.
Autonomo
Pendiente cirugia JJJ + reserva JJJ Fecha: JJJ
aciente cyo. Realizado preop. IQ JJJ.
Autonomo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril.
Buen descanso nocturno.
Resto si
n incidencias.
Dejamos en famis por la noche. Fecha: JJJ
aciente C y O, Ctes mantenidas,afebril, sin algias.
Pendiente de IQ, pr
eparado. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirugía cardíaca
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado
: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsc
iente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca
: 70 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar
: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No apli
ca
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenido de PACx4. Intolerancia a la atorvastatina.
Sedado c
on propofol. RASS -5. ESCID 0. PINR.
HMD si DVA. RS. PVC baja, se adm 2
50cc. Afebril.
Ventilado y bien acoplado en VC FiO2 40%, GSA con hiperc
apnia se sube FR.
Drenaje permeable en aspiración, normoproductivo.
sv
p, diuresis mantenidas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15/15. Dolor controlado con analgesi
a pautada. Hdm estable, se inicia PC de Nimodipino para TAM 70-75mmHg. ECG en RS. Afebril. PVC baja, se reponen 500ccSF a principio de la n
oche + 250cc SF a primera hora de la mañana. Drenaje permeable normopr
oductivo con débito hemático. Se extuba sin incidencias a las JJJ, aho
ra con VMK al 40% 10lx&apos;. GSA correctas. Buenas SatO2. Diuresis por SVP justas y concentradas. No deposición. Glicemias adecuadas. Realizad
as medidas de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
dPO CABGx4 (AMI-DA; SVG-OM1-PL; SVG-Dx2)
Intolerancia atorvastatina HDE sin DVA. Nimodipino
120/58. PVC 6. Sat 100%
LN 4 7.38/150/38/2
2/16
D 1.4/370/B Neutro (HVI, requerimiento volumen) Rx sin alteraci
ones reseñables
TUS 8.8k (meseta)
Cr 0.64 Iones ok.
L 13 Hb 118 Pll 2
38
TP 75 TTPA 29
INR 1.16 Plan Curva TUS
Fisioterapia
AAS
JJJ inicio clopidogrel Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI: CN 2lx&apos; SatO2 100%
AR: SRN Fisioterapia respiratoria
- VD + Expansiones CT
- IPVOL 500-750ml
- Tos no propductiva
Fisioterapia motora
- Ejercicios activos de 4EE en DS.
ICU-MS 1 Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. HDM estable con soporte de nimodipino a 4ml/h
. Afebril. ECG en RS. Dolor controlado con analgesia pautada + rescate
. Respiratoriamente, eupneico con soporte de LN a 2Lx&apos; con las que man
tiene buenas StO2 y GSA correcta. No tos ni expectoración. Sialorrea lim
pia. SV permeable. Diuresis justas y colúricas pero ok para su peso. N
o DPS. Drenajes con tendencia a taparse. Débito serohemático normoprod
uctivos. Glicemias que precisan de IR. Se inicia ingesta de liquidos q
ue es bien tolerada por lo que se progresa. Se realiza HG + curas. P
te) iniciar sedestación. Resto IPA. Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado. Colaborador con el perso
nal de enfermería. Algias controladas con pauta de analgesia. HMD: En
RS, se estopa nimodipino durante el turno, afebril.
RESPI: Eupneico con saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. ALIM: Ingesta or
al bien tolerada y autónoma. Glucemias compensadas con pauta.
ELIM: Diu
resis correctas por SV permeable, drenaje normoproductivo con debito ser
ohematico.
MOV: Se inicia sedestación con bipedestación con poca ayuda
bien tolerada.
Acompañado por JJJ en horario de visitas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15/15. Dolor controlado con analgesi
a pautada. Hdm estable, normotenso. ECG en RS. Afebril. Drenaje
permeable normoproductivo con débito hemático. En basal, eupneico. GSA correctas. Buenas SatO2. Diuresis por SVP adecuadas y concentradas. No deposición. Glicemias adecuadas. Realizadas medidas de confort Fecha: JJJ
dPO CABGx4 (AMI-DA; SVG-OM1-PL; SVG-Dx2)
Intolerancia atorvastatina HDE sin DVA. AntiHTA VO
136/71. Afebril. Eupneico en basal 7.45/7
4/38/26/9
D 1.8/320/ BN 1.1 Rx sin alteraciones reseñables
TUS 5.5
(desc)
Cr 0.55 Iones ok.
L 8 Hb 110 Pl 203
TP 75 Plan Fisiotera
pia
DAPT
Deambular
G033 Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. HDM estable. Afebril. ECG en RS. Dolor cont
rolado con analgesia pautada. Respiratoriamente, eupneico en condicion
es basales con las que mantiene buenas Sto2. Escasos accesos de tos. Sia
lorrea limpia. SV permeable. Diuresis correctas. No DPS. Drenaje per
meable de débito serohemático que aumenta débito en la bipedestación. Glicemias que no precisan de IR. Sedestación y bipedestación bien tole
rada. Resto IPA. Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado. Colaborador con el perso
nal de enfermería. Algias controladas con pauta de analgesia. HMD: En
RS, sin DVA, afebril.
RESPI: Eupneico con saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. ALIM: Ingesta oral bien tolerada y autónoma. G
lucemias correctas.
ELIM: Diuresis correctas por SV permeable, drenaje
normoproductivo con debito serohematico.
MOV: Sedestación con bipedesta
ción con poca ayuda bien tolerada.
Acompañado por JJJ en horario d
e visitas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15/15. Dolor controlado con analgesi
a pautada.
Hdm estable, normotenso. ECG en RS. Afebril. Racha de FA que inicia a la JJJ. Se pasa bolus de 300mg de amiodarona y se inicia PC.
Drenaje permeable normoproductivo con débito hemático.
En basal,
eupneico. GSA correctas. Buenas SatO2.
Diuresis por SVP adecuadas.
No
deposición. Glicemias adecuadas.
Realizadas medidas de confort Fecha: JJJ
dPO CABGx4 (AMI-DA; SVG-OM1-PL; SVG-Dx2)
Intolerancia atorvastatina HDE sin DVA. AntiHTA VO
100/73. PNI. Afebril. Eupneico en basal D
iu 2.4/200/BN 2.8 Rx no visualizable
Cr 0.56 PCR 10 L 10
Hb 109 Pl
246 Q91 Plan Fisioterapia
Deambular
G033 con TLM Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. BIC amiodarona 11ml/h, actualmente e
n RS (MCP EXT VVI 50x&apos;).
Eupneico en basal. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica.
Drenaje permeable en aspiración, sh, normoproduc
tivo.
Retiro sv a las JJJ, pte 1era micción. No deposición (JJJ).
S
edesta. Realizada higiene y curas, buen aspecto.
Mantengo CVCYD por BI
C Amiodarona.
Traslado a G033 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa procedente
de la I103 tras PACx4 el JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
Reparació hernia inguinal D, DLP, Orquiepidimitis, Reducci ta
ncada fractura radi E.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo cardíac
o: Rítmico Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Noral Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo ba
jo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valo
ración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable.
MCP VVI 50x&apos;.
Coloco TLM, RS. Eupneico
en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Drenaje permeable en aspiración, débito serohem
ático.
Realiza micción espontanea. No deposiciones.
Sedestación bien t
olerada. Pte. Postop JJJ. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. ECG en RS, MCP ext no estim
ula. Finaliza BIC Amiodarona.
Eupneico en basal.
Ingesta oral tolerada hasta la cena, cuando realiza vómito alimentario. Cede con Primperan EV
. Micciones espontáneas. No dps.
Sedestación tolerada.
Drenaje media
stínico permeable, en aspiración. Sin fugas. Débito SH.
Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. TLM en RS + MCP ext que no estimula. A las JJJ TLM en FA rápida con FC: 130-140x&apos;, se avisa a MG, se adm bolus amiodarona 150mg POM, efecti
vo, vuelve a RS. Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas mantenidas. Drenaje mediastínico permeable, en aspiración, normoproductivo, débito sh.
Buen descanso nocturno. Cursada AS urg + ECG.
Pte: eco. Fecha: JJJ
4 dPO CABGx4 (AMI-DA; SVG-OM1-PL; SVG-Dx2) Intolerancia atorvastatina -- Refiere sentirse bien. Deambulando al baño -- HDE sin DVA TLM enRS Eupneico en basal diuresis 2160cc Drenajes 190cc Balance -2370cc Ex fx ok -- Ax PCR 8.19 Ths 2033 Cr 0.60 Na 142 K 3.8 OSM 293 Mg 2.0 Leu 11.15 Hb 10.9 Hcto 33.0 PLT 258 TP 95 TTPA 27 INR 1.03 --- PLAN Retirar drenajes Retirar MCP / MANTENER TLM Sedestar / Deambular ECO JJJ Alta JJJ si todo ok Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere do
lor. EVA 0
Se retiran drenaje mediastínico y se realiza cura HQ.
Reali
za deposición. Diuresis conservada.
Realizada ecocardio.
Retirado marc
apasos.
Sedestación y deambulacion bien tolerada. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. ECG en RS. Afebril. No refereix algies.
Eupn
èic en basal.
Ingestes ben tolerades.
Realitza ME, no dps.
Sedestació i deambulació tolerades correctament amb carro O2.
Es realitza rx tx. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. TLM en RS. Eupne
ico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas. Buen descanso noctur
no, sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 80-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinicamente estable. TLM, RS. E
upneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ&apos;s buen aspecto. Extremidad normotérmica, normocolórica.
Micción esp
ontanea. Sedestación y deambulación bien tolerada.
Se retiran cabl
es epicardicos y CVC. Alta a domicilio.