Fecha: JJJ
acient que durant IQ per extracció d'implant coclear i amb l'inducció an
estèsica presenta episodi de bradicàrdia extrema + hipoTA per lo que s'a
dminitra Efedrina + Aleudrina EV amb posterior FA ràpida.
AP: FA, mioca
rdiopatia dilatada en estudi. A la seva arribada al BAtur:
- A: perm
eable + IOT.
- B: VMI - CV, ben acoplat, simetria respiratoria. - C:
HDM estable, en ritme FA. Rc<2s.
- D: RASS -4, pupil·les isocòriques re
actives (lentes). - E: Embenat auricular E. Es cursa perfil d'ingré
s, coagulació, GSA (FiO2 100%). Portador de BIC NOR [4] i DBT [4]. Fecha: JJJ
* INGRESO CARDIOLOGÍA (JJJ) * JJJ JJJ, JJJ con muerte a los JJJ, sordera en varios JJJ i
ncluido él, con implante coclear desde la juventud. A principios de JJJ, en control rutinario hallazgo de FA persistente asintomática con FC normales, ECO con miocardiopatía dilatada. Valorado en Urgencias y D
r JJJ posteriormente, se inicia control de frecuencia con bisoprolol
, anticoagulación con apixaban y sacubitril/valsartan a la dosis baja. S
e plantea RMN cardiaca y posteriormente ablación de FA, para lo que se p
rograma retirada de implante coclear RMN incompatible. Hoy JJJ, s
e procede a inducción anestésica con propofol y rocuronio sin incidencia
s. A los 10min, bajo mantenimiento de sedación con gas anestésico, duran
te la incisión cutánea para la retirada del implante, la fibrilación aur
icular presenta disminución brusca de la frecuencia cardiaca hasta la br
adicardia extrema con hipotensión arterial asociada, por lo que se admin
istra efedrina e isoproterenol, posteriormente recuperación de FC pero a
hora en > 200lpm, inestable, por lo que se intentan 2CVE inefectivas, se inicia noradrenalina y finalmente se administra amiodarona, consiguiend
o normalizar la FC. Es trasladado al JJJ para estabilización, bajo
intubación (tubo 7), sedación con midazolam y remifentanilo, y dobutamin
a a 4mcg/kg/min y noradrenalina a 0,5 mcg/kg/min. A su llegada lactato n
ormal, bie perfundido, gasometrías con PAFI 400, sin problema en la vent
ilación. Rx sin congestión pulmonar. Analítica normal salvo hiperpotasem
ia de 6,2 mEQ/L que se trata con 10UI de insulina/suero glucosado 40%. ECOscopia con VI ligeramente dilatado, no hipertrófico, con disfunción V
I severa, remodelado e hipertrabeculado (no criterios de no compactada,
aspecto de dilatada crónica), sin valvulopatías significativas, con aurí
culas severamente dilatadas y VD normal no dilatado, cava inferior dilat
ada sin colapso a PEEP de 5cmH2O con reflujo espiratorio. Se orienta
como bradicardia en contexto de anestesia e incisión quirúrgica (no se p
uede descartar como estímulo neuromedido puntual), y posteriormente taqu
icardización extrema farmacológica, en paciente con miocardiopatía dilat
ada genética de base y FA de debut incierto. Ingresa en Cardiología p
ara retirada de sedación y weaning. Posteriormente se valorarán actitude
s sobre el estudio pre-ablación de FA y diagnóstico de la miocardiopatía
. Paciente tributario de valoración por JJJ, probablemente requiera quelantes de K para tolerancia de trat
amiento antiremodelado. Fecha: JJJ
DM estable amb BIC DBT [4] a 2ml/h.
Es realitza destete, sense incidènc
ies. Es col·loca VMK 31% amb SatO2 100%.
Es trasllada a E016. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa desdeUciaspor
FA rapidae hipotension severae precisa intubacion
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Ritmo deposicional: cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axila
r: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ac que ingresa desde Box de paros A su llegada COC, adormilado. Se ha
procedido a extubacion a las JJJ
Ritmo en FA
Eupneico con VMK al 31
%
DBT a 2 ml/h
SV permeable
Realizado ECG de ingreso y frotis Mrsa de ingreso
Vendaje en cabeza limpio. Hoy han intentado retirar dispositiv
o coclear. Pte evolucion