Fecha: JJJ
o AP de interés
No AMC
MC: codigo ppt A: vía aerea permeable
B: Eup
neicos con FiO2 al 50%
C: tendecia a la hipotensión, afebril, palido, r
elleno capilar enlentecido
D: C y O
E: portador de colchón de vacío, c
ollarin cervical y faja pelvica, colocamos tabla espinal y retiramos col
chon de vacío el resto mantenemos. erosión en codo D, herida incisa en E
ID y hematoma en ESI
Portador de VP 18G Ropa identificada y bajo cama
, portador pulsera identificativa
trasladamos paciente a SCA Fecha: JJJ
rgencias de cirugía (JJJ/JJJ/JJJ): Valoramos a paciente d
e JJJ que ingresa en BPARO por politraumatismo por precipitación de
3 pisos. A su llegada a Urgencias, paciente normotenso pero taquicárdico
, con buena perfusión periférica. GCS 13 sin focalidad neurológica. RX d
e tórax y pelvis correctas. Analíticamente Hb 14, pH 7.261 amb EB -6
.8 i lactato 32.1. Se realiza body-TC urgente que informan: TORAX
:
- Minimo neumotórax derecho (1 mm). No derrame pleural.
- Posibles f
ocos de contusión pulmonar en LID, y menos probable, proceso
infeccioso
.
- Fractura de la 8º costilla derecha por posterior.
ABDOMEN:
- Lace
ración hepática en s. VI-VII (grado IV de la AAST), sin signos de
sangr
ado activo. Leve hemoperitoneo subhepático.
- Laceración esplénica en p
olo inferior, con sangrado activo intraesplénico. Probable pseudoaneuris
ma en tercio medio, sin signos de sangrado activo (grado IV de la AAST). Minimo hemoperitoneo periesplénico.
- Laceración renal izquierda con p
osible infarto segmentario del tercio superior (grado IV de la AAST). No hay signos de sangrado activo ni lesión de vía urinaria superior.
- Pr
obable hematoma suprarrenal derecho, sin signos de sangrado activo.
COL
UMNA DORSOLUMBAR:
- Fracturas de apofisis transversa de L2-L5 y espinos
as L4-L5, levemente
desplazadas.
- No hay afectación de canal vertebra
l. Revisamos imágenes del TC y dada la estabilidad clínica del pacien
te existe una disociación clínico-imagenológica. Se comenta con Radiolog
ía para revaloración de imágenes por su parte. Pendiente de emboliza
ción esplénica en DIVAS. Fecha: JJJ
Paciente que se realiza conjuntamente con el equipo de anestesia arteriografía visceral+embolizacion esplenica. Se colocan stents. Puncion femoral derecha, retiramos introductor de 5 Fr y se coloca punt
opercutaneo que es efectivo. Se traslada al paciente en camilla a sala. Hora fin del procedimiento a las JJJ Fecha: JJJ
acient estable amb tendència a la taquicàrdia durant el matí. CiO. Es tr
asllada a Divas on s&apos;embolitza arteria esplènica sense incidències i ret
orna a BPARO. Algies ben controlades. Pendent de trasllat a llit d&apos;inter
mitjos per monitorització 24h. Fecha: JJJ
CIQ Paciente de JJJ que ingresa en BPARO por politraumatismo por
precipitación de 3 pisos. A su llegada a Urgencias, paciente normotenso
pero taquicárdico, con buena perfusión periférica. GCS 13 sin focalidad
neurológica. RX de tórax y pelvis correctas. Analíticamente Hb 14, p
H 7.261 amb EB -6.8 i lactato 32.1. Se realiza body-TC urgente que i
nforman: TORAX:
- Minimo neumotórax derecho (1 mm). No derrame ple
ural.
- Posibles focos de contusión pulmonar en LID, y menos probable,
proceso
infeccioso.
- Fractura de la 8º costilla derecha por posterior
.
ABDOMEN:
- Laceración hepática en s. VI-VII (grado IV de la AAST), s
in signos de
sangrado activo. Leve hemoperitoneo subhepático.
- Lacera
ción esplénica en polo inferior, con sangrado activo intraesplénico. Pro
bable pseudoaneurisma en tercio medio, sin signos de sangrado activo (gr
ado IV de la AAST). Minimo hemoperitoneo periesplénico.
- Laceración re
nal izquierda con posible infarto segmentario del tercio superior (grado IV de la AAST). No hay signos de sangrado activo ni lesión de vía urina
ria superior.
- Probable hematoma suprarrenal derecho, sin signos de sa
ngrado activo.
COLUMNA DORSOLUMBAR:
- Fracturas de apofisis transversa de L2-L5 y espinosas L4-L5, levemente
desplazadas.
- No hay afectació
n de canal vertebral. Se realiza DIVAS (embolizacion esplenica sin in
cidencias). A su llegada otra vez al BPARO estable HMD, sin fallos de organo.
.
Pendiente de evaluación de codo por parte de trauma y colum
na dorsal. Fecha: JJJ
acient durant estada al box d&apos;atur per la tarda:
A: via aèria permeable B: eupneic, saturacions de 100% sense O2.
C: HDM estable en tot momen
t sense suport de Dva. Ben perfós.
D: Glasgow 15. PINR
E: punt de punc
ió femoral dreta sense sagnat i bon estat. Ferida contusa amb 3 grapes,
es neteja i es torna a tapar. Colze esquerre inflamat amb limitació del
moviment, pacient refereix que encara no s&apos;ha valorat.
Refereix dolor a esquena.
CVP permeables.