Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
HDA,Espondiloartrosis L4 - L5
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Dislipemia, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, EPOC
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifici
al
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional:
NOR
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Enrojecida
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuació
n escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación
escala Downton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
edoanalgesia con Propofol + RMF dosis bajas. BIS 40-60. RASS -4. HDM e
stable con NAD a 11 ml/h. ECG en RS. Afebril. Bien acoplado en VC. Fi0
2 50%. Secreciones espesas hemáticas.
Anúrico. No deposición. Anasarca. SNG débito hemático oscuro, precisa de lavados manuales. Realizada c
ura de catéter y confort del paciente. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol, remifentanilo y dexmedetomidina. R
ASS -4.
TOT conectado a respirador en VC FO2 50%. Secreciones purulenta
s, cursado BAS. Sialorrea hemática.
SNG muy productiva, hemático oscuro
. Se realiza FGS y se coloca prótesis esofágica.
ECG RS. Realizado ecoc
ardio. PVC 16.
Anúrico. Valorado por nefro que indica iniciar HHDFVV, p
endiente recibir la máquina.
No deposiciones.
Afebril. Realizados hemo
cultivos.
Realizada cura de HQ lumbar, valorada por sus médicos.
PIA 1
7. Pendiente paracentesis evacuadora.
No recibe visitas. Fecha: JJJ
antenemos BIC de somatostatina x 2.
Mantenemos BIC de noradrenalina x4
a11 ml/h. Fecha: JJJ
roblemas: 1) ACLF III (REN, NRL, RESP, CdV) en contexto de sepsis de
partes blandas por infección herida quirúrgica post-artrodesis canal lum
bar.
* Ascitis y HDA varicosa - banding 4 VVEE grandes JJJ.
- Fallo
s órgano:
* AKI III - HDFVVC, IOT (JJJ) VC, NA x4, EH III-IV.
* HC: S aureus MS x7. últimos negativos. Desbridamiento quirúrgico herida (JJJ). ETT (JJJ) no endocarditis. 2) HDA secundaria a sangrado por escara de ligadura de VVEE.
* Colocación prótesis esofágica JJJ por escara en tercio distal esofágico con sangrado activo bajo débito. Sin
repercusión Hb Hoy se realizó ETT que no evidenciaba datos compatible
s con EI y gastroscopia urgente con sangrado de bajo débito por escara d
e ligadura previa en tercio distal con colocación de prótesis metálica r
ecubierta. A nivel infeccioso, persistencia de elevación de RFA por l
o que ampliamos cobertura antibiótica con meropenem (+cloxa+dapto) y sol
icitamos PET-TC para descartar focos sépticos a otros niveles. Además, I
C a Traumatología para seguimiento durante post-operatorio y revisión de herida quirúrgica (hoy, a la exploración, indurada y eritematosa aunque sin exudado purulento). Oligúrico, persiste AKI III. Solicitamos ini
cio de HDFVVC - pte iniciar.
A nivel respiratorio con VC, PEEP 8 VT 400 y cierta asincronía por lo que iniciamos dexmedetomidina. PAFI 160, sol
icitamos Rx tórax URG pte realizar y en función de hallazgos plantearemo
s fibrobroncoscopia. Necesidad de NA x4 a 1 mL/h para mantener TAM&gt;65 mm
Hg. IC a Nutrición para comenzar NTP. Fecha: JJJ
RL: Paciente sedoanalgesiado con ppf y remifentanilo, BISS correctos 40-
60. PINR HMD con soporte de NAD (x4) a 11ml/h, en ritmo sinusal. A pri
mera hora febricular, adm antitérmico de pauta. Se mantiene perfusión de somatostatina.
Respiratoriamente en vc fIo2 50% peep 8, presenta liger
a asincronía y puntualmente desacoplado. Abundante mucosidad que precisa de aspiración. pO2 en GSA de 70, pafi 175.
Hipervolémico y Anúrico, se inicia TRC en modilidad de hemodiafiltración con pérdidas de 200ml/h qu
e tolera correctamente. Se realiza paracentecis evacuadora que se logra
extraer 1700cc, cultivado líquido. SNG se va dejando en aspiración con débito en poso de café. Presenta sangrado por la boca, no más signos de sangrados externos. Hb se mantiene a 81g/dl.
Se inicia NPT. Hiperglice
mia que se corrige con IR.
Recibe visita de JJJ, es informado por
MG.
Resto en IPA Fecha: JJJ
ota de guardia Estabilidad hemodinámica NA (4) 11ml/h, sin hiperlactac
idemia. Persiste anurico, soporte renal con TCRR dosis de depuración 25m
l/kg/h. Tolera ultrafiltración 200ml/h. Función respiratoria con VC FiO2 40%, PEEP 8, PaFi 200. Normoventilado con 10 lit/min. AR roncus dispers
os. Función hepática sin cambios. Prótesis esofágica autoexpansible norm
ocolcada. PIA 17, se realiza parasentesis evacuadora 1.7L. Afebril, RFA
en meseta, en tratamiento con Meropenem, Daptomicina, Cloxacilina pendie
nte de cultivos. A nivel neurológico bajo efectos de Remifentanil, Dexme
detomidina. PLAN:
Balance hídrico negativo.
Pendiente de microbiolo
gía, Fecha: JJJ
edoanalgesia con Dexmeto + RMF dosis bajas. BIS 40-60. RASS -4. HDM mu
y lábil a 18ml/h. ECG en RS. Afebril. Normotérmico con manta térmica. Bien acoplado en VC. Fi02 40%. Secreciones espesas mocopurulentas.
Bien acoplado en HHDFVV con pérdidas de 200 ml/h. Anúrico. No deposición. An
asarca.
SNG débito hemático oscuro, precisa de lavados manuales. Hipo
glicemias durante todo el turno, se adminsitra SG 20%.
Se aplican medid
as de comfort. Fecha: JJJ
RL: Paciente sedoanalgesiado Dexme + RMF, RASS -4/-5. PINR mioticas. Ana
sarcado. HDM: Normocardico en RS, mantenido con Noradrenalina, afebril con manga térmica.
RESPI: Conectado a VM en controlada y acoplado, sec
reciones mucopurulentas y fluidas por TOT, abundantes secreciones hemáti
cas con coágulos por Boca. Gasometrías mantenidas. ALIM: Mantenido con NTP, hipoglucemias múltiples durante el turno, precisa de 3 glucosa 33% + instauración de STP. ELIM: SNG permeable con debito abundante hemát
ico oscuro + coágulos, anurico, conectado a HDFCVV normofuncionante. No
realiza deposición. MOV: Se realiza higiene general. Se realiza cana
lización de CVC Yugular dcho + Sheldon DCHO por cambio de vías, pendient
e realización de Rx, se realiza cambio de SV por exudado purulento por m
eato urinaria. Valorar si calibre en radial contralateral para cambio
de K.Arterial, si no calibre mantener mismo cateter. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
No fsp per recanvi VC, vies.
.. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO PARTES BLANDAS (post IQx lumbar)
2. HEMORRAGIA DIGESTI
VA ALTA. Variceal (JJJ), escaras post banding JJJ. Prósteis eso
fágica JJJ.
3. ACLF III (renal, nrl, respi, cardiovasc) en contexto d
e 1 y 2. NRL: Sedoanalgesia con dexme a 8 y remi a 5 ml/h. Pupilas mi
óticas poco reactivas, simétricas.
HD: NAx2 a 11ml/h. Hb estable en 8.1 g/dL. Sigue con débito hemático oscuro por sonda.
R: IOT VC peep 8, Fi
O2 40%, FR 20. Mejor acoplado con dexme.
A nivel renal se recambia vía
de diálisis, sigue oligúrico y se reinciará HDFVVC con pérdidas de 100 m
l/h, a aumentar según tolerancia. Ka 131, K 3.9 mEq/L.
En aspecto infec
cioso ayer 37.5º por la tarde, PCR 14&lt;16.43 mg/dL, leucocitos mejor 1600
0&gt;14600. Se recultiva y se aisla E. Coli (sensible según informe verbal)
. Se mantiene cloxa + dapto + meropenem previo recambio de vías. PLAN
:
- Continuamos HDFVVC con objetivo balance negativo. - Mantenemos an
tibioterapia hasta resultados de nuevos cultivos y evolución. -Se info
rma a familia mal pronóstico a corto plazo. Fecha: JJJ
Add curso anterior:
- HDFVVC con pérdidas de 180 ml/h bien tolerada.
- Aislamiento de K. pneumoniae y E. Coli en BAS- pendiente de antibiogram
a. Mantenemos mero+dapto+cloxa.
Además C. albicans en orina, se recambi
a sondaje vesical y se solicita nuevo cultivo. De momento no cubrimos. Fecha: JJJ
ota de guardia Paciente se mantiene estable durante la guardia. SVA c
on NA (x2) en descenso, ahora a 4cc/h. Hb 6.8 g/dL, por lo que se indica 1 CH, pendiente de control. Tolerancia correcta de HDFVVC con pérdidas
de 150 cc/h. IOT-VC con PEEP 8 y Vt 400ml, correctamente acoplado con ga
sometrías correctas. Se mantiene afebril con cobertura empírica con mero
+dapto+cloxa. Aislamiento de K. pneumoniae y E. Coli en BAS- pendiente d
e antibiograma. Fecha: JJJ
rl: pacient sedoanalgésiat, amb rass -4 hdm: TA mantingudes amb perfus
ió de noradrenalina a dosis baixes, que intentem disminuir dosis però el pacient no ho tolera i disminueix TAM per sota de 60mmHg. r. sinusal resp: connectat al respirador amb volum control, ben acoplat, secrecions blanquinoses, espumoses, abundants i fluides. elim: Anúric amb Hemodi
afiltració. ASNG: hematic fosc +poso de cafè. hemodiafiltració sense i
ncidències seg: glicèmies controlades amb insulina. Suspenem s. gluco
sat per portar nutrició parenteral. Fecha: JJJ
D. Anasarcat, amb edema testicular molt important: el mantenim un poc en
laire i administrem aigua de borow Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente sedoanalgesiado RAS
S -5.
En respiración por IOT conectado a VM VC 400ml PEEP 8 FR 20 FiO2 5
0%. Bien acoplado.
Auscultación: Crepitantes bibasales.
Realizamos:
- Mo
vilización pasiva 4EE.
- Drenaje de secreciones con el ventilador.
- Com
presiones torácicas.
Tiene muchas secreciones mucopurulentas que se aspi
ran por IOT. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con remifentanilo y dexmedetomidina a dosis baj
as. RASS -4.
BIS entorno a 40.
TOT conectado a respirador en VC FO2 50
%. Secreciones purulentas.
Sialorrea hemática.
SNG productiva, hemátic
o oscuro. Portador de prótesis esofágica. HB conservada.
ECG RS. Anú
rico. HHDFVV bien tolerada, se aumentan las pérdidas a 200 ml/h. No
deposiciones.
Afebril. Paramos la manta térmica y mantenemos el calenta
dor de la máquina.
BIC de somatostatina.
BIC de noradrenalina x 4 a 4 ml/h.
No recibe visitas. Fecha: JJJ
EUR: RASS -4, sensible a estímulos. Afebril. Portador de calentador en l
ínea retorno y se inicia manta térmica a las 20h. RESP: VMI modo VC ad
aptado con momentos puntuales de tos. Sialorrea hemática. Fio2 que se di
sminuye a 45% pero po2 70mmHg por lo que se aumenta a 50%fio2 de nuevo. HMD: RS. NAx4 a 3-4ml/h. Inestable con la movilización.
ELIM: TSRC mod
o HDFVV pérdidas 200ml bien toleradas. Anuria. Coágulo en conexió de PIA
, se cambia y se observa diuresis residual colúrica. SNG con débito hemá
tico oscuro abundante que aclara. SMTx2 a 11ml/h
Edematoso, flictenas q
ue drenan seroso: se aplica eosina. Cura de espalda: HQ aspecto macera
do. Se aplica yodo+ aquacel para contener exudado y biatain. cura c/48h. Se consulta movilización con COT (JJJ), y comenta que el cabez
al como máximo a 30º, si se quisiera más, debería de ser en antitrendele
mburg. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO PARTES BLANDAS (post IQx lumbar) 2. HEMORRAGIA DIGEST
IVA ALTA. Variceal (JJJ), escaras post banding JJJ. Prósteis es
ofágica JJJ. 3. ACLF III (renal, respi, cardiovasc) en contexto de 1 y 2. A- ETE B- VC Vt 400ml, FR: 20, PEEP 10, Fio2: 45% ABG: pH7.
42/Po2: 70.6/PCO2: 42.3/EB: 2.8/ lactato: 6, roncus generalizados a la auscultación. PAFI: 160. C- NA 0.06mcg/kg/min, bien perfundido, lact
atos correctos en todo momento. Anasarca. D- RASS -3, sedado con RMF + dexmedetomidina E- Na: 134 K: 3.1, Ca: 1.27 F- En CVVHDF con pérdid
as de 150 que aumentamos a 200ml/h con objetivos de balances negativos G- Abdomen distendido, timpánico. ASAT: 61 ALAT: 12, GGT: 84, BT: 3.2.
Nutrición parenteral total a 44ml/h H- Hb: 72, plaq: 236, TP: 71%, INR
: 1.2 I- GB: 14300, PCR: 16.79 en tratamiento antibiótico con cloxacil
ina, meropenem, daptomicina. Relevamientos de Kl pneumoniar + E coli en
BAS y HC a E coli S a carbapenems. Sin relevamientos en cultivos de cate
teres de ayer. PLAN HD más estable con menor requerimiento de NA. Continuamos mismo tratamiento antibiótico Aumentamos pérdidas con obj
etivos de balance negativo de más de un litro en 24hs Sin anemizaciñon ni requerimientos transfusionales Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con remifentanilo y dexmedetomidina. RASS -4. B
IS 35-40 aprox.
IOT en VC FO2 50% que disminuyo hasta 45%. Secreciones
escasas. GSA mantenida. ECG RS. Afebril. TA mantenida con NAD [x4] l
a dejo a 2ml/h. Somatostatina [x2] a 11ml/h.
Anúrico. HHDFVV bien tole
rada, pérdidas a 200 ml/h. SNG productiva, hemático oscuro.
No deposi
ciones.
Edematoso. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente sedoanalgesiado RAS
S -3.
En respiración por IOT conectado a VM VC 400ml PEEP 10 FR 20 FiO2
50%. Bien acoplado.
Auscultación: Crepitantes bibasales.
Realizamos:
- M
ovilización pasiva 4EE.
- Drenaje de secreciones con el ventilador.
- Co
mpresiones torácicas.
Tiene muchas secreciones mucosas que se aspiran po
r IOT. Fecha: JJJ
EUR: RASS -4, sensible a estímulos. Afebril. manta térmica. RESP: VM
I modo VC adaptado con momentos puntuales de tos. . Fio2 que se disminuy
e a 45% HMD: RS ligera bradicardia (57x&apos;). NAx4 a 1ml/h. ELIM: TSRC modo HDFVV pérdidas 200ml bien toleradas. . SNG con débito hemático osc
uro abundante que aclara. SMTx2 a 11ml/h Edematoso, flictenas que dren
an seroso: se aplica eosina. Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
Hemodinàmicament mínimes dosis de suport vasoactiu. Lactat normal. Hb 7.3 previa 7.5 Sense signes d&apos;hemorragia activa NRL: remi i dexmedtomidina, no conecta, reacciona a estímuls PINR. Renal precisa HDVVC amb cr 1,27, tolera pèrdues de 200cc. Anasarcat. Balanç negatiu. Resp: IOT en VM Fio2 45%, peep 10. FH: Bil 3, TP 71%. InF. coc gram + en hemos fa 48h. Pte validació. Cobert amb mero+dapto +cloxa. Vies recanviades Pla: .Evolució, es manté protesis esofagica pte de la resolució de sepsis per valorar TIPS. Pte cultius. seguim amb hemofiltre. Fecha: JJJ
acient amb RASS-3, BIS 35, PINR; Sedoanalgesiat amb Remifentanil + dexme
detomidina. HMD TAM 75 amb NADx4 2 ml/h. RS. Afebril, hipotèrmia que
requereix de manta tèrmica + escalfador circuit de HDF. En VC. Ben ac
oplat. Mucositat fluida per TOT. Sialorrea blanca. SNG pinzada, extra
ïem 90cc de sang a les 01h, expliquem a metge de guàrdia.
Requereix ins
ulina. Fem GSA amb última HB de 76. Destaca K de 2&apos;6 que reposem amb
perfussió de 60meq i s&apos;adjunten 10meqClk a cada bossa de sol.lució del f
iltre per OM verbal. Orina residual per SV. HDFVV amb extracció de 20
0ml/h. Anasarcat i hictèric. Es realitza confort del pacient. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente sedoanalgesiado RAS
S -4.
En respiración por IOT conectado a VM VC 400ml PEEP 10 FR 22 FiO2
50%. Bien acoplado.
Auscultación: Crepitantes bibasales.
Realizamos:
- M
ovilización pasiva 4EE.
- Drenaje de secreciones con el ventilador.
- Co
mpresiones torácicas.
Tiene muchas secreciones mucosas que se aspiran po
r IOT. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con remifentanilo y dexmedetomidina a dosis baj
as. RASS -4.
BIS entorno a 40.
TOT conectado a respirador en VC FO2 40 %. Secreciones purulentas. Menos abundante que días anteriores. Sialorr
ea hemática.
SNG productiva, hemático claro. Portador de prótesis esof
ágica. HB conservada.
ECG RS. Anúrico. HHDFVV bien tolerada, se pé
rdidas de 200 ml/h. No deposiciones. Iniciamos tratamiento de lactito
l.
Afebril. Mantenemos manta térmica.
BIC de somatostatina.
BIC de no
radrenalina x 4 a 2 ml/h. Se inestabiliza en la movilización pero mejor
a al reposo.
Valorado por JJJ que valora la HQ lumbar y hace f
otografía. Tras la movilización el paciente destaura y se desacopla del
respirador , mejora aumentando puntualmente la FiO2 y reposo.
Aplicamos contención mecánica suave de ESD porque intenta llegar al TOT.
No reci
be visitas. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO PARTES BLANDAS (post IQx lumbar)
2. HEMORRAGIA DIGESTI
VA ALTA. Variceal (JJJ), escaras post banding JJJ. Prósteis eso
fágica JJJ.
3. ACLF III (renal, respi, cardiovasc) en contexto de 1 y 2.
4. BACTERIEMIA E. Coli S(JJJ), estafilococo pte tipificar JJJ. NRL Sedoanalgesia con remi 4ml/h y dexme 6 ml/h. RASS-4. Se inician medidas anti EH.
HD mejor con NA x4 a 2-3 ml/h. Lactatos ok y Hb estab
le 77g/L.
Sigue anasarcado a pesar de balances negativos. Anúrico, HDFV
VC que se ajusta depuración y se mantiene pérdidas de 200 ml/h bien tole
radas.
Respi GSA correctas. IOT VC Peep 10, FR 22, VC 400ml, FiO2 40 %. A nivel infeccioso afebril, PCR de bajada 12&gt;8 y leucos estables 11000
. Aislamientos: BAS E. Coli y Klebsiella, HC: estafilo (JJJ), E. Col
i S (JJJ), orina (JJJ): candida. Tras comentar con infecciosas se de
cide desescalar a ceftriaxona + levofloxacino (para mejor cobertura part
es blandas) + anidulafungina. PLAN: - Valorado por trauma, posible reintervención el JJJ para debridar zona de artrodesis lumbar.
- Ma
ntenemos HDFVVC con balances negativos. Nueva paracentesis evacuadora en próximos días.
- JJJ valorar traqueostomía. Comentado con la famili
a. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con remifentanilo y dexmedetomidia con un RASS -
4. Moviliza extremidades superiores pero no responde a órdenes. Pupilas
isocóricas, más bien midriáticas, reactivas ante la luz. HDN estable,
en ritmo sinusal, tensiones mantenidas con NAD (X2) a dosis bajas, hipo
térmico por lo que es portador de manta térmica, con correcta saturación
. Intubado, en volumen control.
Anúrico. Portador de hemodiafiltració
n con presiones dentro de rango y pérdidas a 200 ml/h. Mantiene apósit
os en espalda y zona lumbar. Portador de nutrición parenteral y de una perfusión de somatostatina. Se realizan cuidados enfermeros. Mantengo contenciones en extremidades superiores. Resto de la tarde sin incide
ncias. Fecha: JJJ
ense canvis durant la guàrdia. A nivell hemodinàmic SVA a dosis ja molt
baixes (NAD x2 a 2) amb lactats normals, PAM &gt; 70. Sedat amb remi/dex se
nse canvis. Respiratòriament en IOT + VM en control amb FiO2 40% i PEEP
10, normoventilat amb 9 L/min i bones PAFIs, JJJ es plante