Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ paciente JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?
: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Programado para embolización Li
nfangioma quístico parotida D
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo oc
ular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 71 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: O
tros (especificar)
Especificar prótesis dental:
Retenedor
¿Lleva pues
ta la prótesis dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar
intolerancias:
Lactosa
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última depo
sición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada: 4-Dependencia media
¿Usted bebe de form
a habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: JJJ Fecha: JJJ
Paciente con Linfangioma quístico maxilofacial que se trata mediante punciones percutaneas administrando doxicilina. Equipo de anestesia durante intervención realizado bajo anestesia general. Realizar FAMIS 2 horas sin beber, 4 horas sin comer. Hora fin procedimiento a las JJJ. Trasladado en camilla a URPA para control de dolor y posible inflamación. Fecha: JJJ
aciente que viene del DIVAS tras IQ embolización parotida derecha. CyO.
Algias controladas con analgesia.
HDM estable sin DVA, RS y afebril.
E
upneico con LN a 2Lx' que se consigue retirar y se deja en basal con sat
uraciones correctas.
FAMIS + STP.
Diuresis en porrón. Fecha: JJJ
aciente COC. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable, no
precisa DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: en basal, eupneico. Saturaciones correctas.
ALIM: famis, stp de mantenimiento.
ELIM: espontánea, diure
sis correcta en porrón. Realizados cuidados básicos y medidas de confo
rt. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Post-operatorio de embolización Linfangioma quístico parotida D
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Linfangioma quístico parotida D des de la infancia
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 6
8 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
correcto
Prótesis d
ental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. No refiere algias. HDMN estable, n
ormotenso. En ritmo sinusal. Afebril. RESP Eupneica en basal. Buena me
cánica respiratoria. ALIM FAMIS + STP. ELIM Diuresis en porrón. No
realiza deposición. Buen descanso nocturno. Realizo cuidados + medi
das de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. No algias.
HMD estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Inicia tolerancia oral progresiva. Diuresis en porrón. No depos.
Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
acient que ingressa a JJJ procedent de la URPA. Pacient intervingut d'u
na Embolització d'una tumoració paratiroidea dreta. A l'arribada C i O
. HMDE. Afebril i eupneic en basal. Portador CVP ESE nº18. No refere
ix àlgies. Presenta inflamació al coll banda D. Apòsit mantingut i net
. Sedestació ben tolerada. Deambulació ben tolerada. Ingesta oral be
n tolerada.
ME conservades. Sense més incidències ALTA AVUI. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 E
s retira apòsit anterior per trobar-se en mal estat. No presenta punts d
e punció ni exsudat visibles, es desinfecta zona amb CLX aquosa i aplico nou apòsit oclusiu. Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable i afebril, eupneic en basal.
Es realitza revi
sió de FQ, registrat a IPA. Presenta lleuger edema.
Autònom per a les m
obilitzacions. Ha realitzat ME i iniciat ingestes, ben tolerades.
Es
retira CVP.
S'entreguen i s'expliquen documents a l'alta, acompanyat pe
r JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente ll
eve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y
parentesco):
JJJ paciente JJJ JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Embolización Linfangioma quístico parotida D
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas ¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del
dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Otros (especificar)
Especificar prótesis dental:
Retenedor
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Intolerancia
s alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Lactosa
Ritmo deposicio
nal:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la conscie
ncia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmen
te?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada: Dependencia media
¿U
sted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo d
e substancias: JJJ