Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 46
Saturació O2: 99
Puntuació escala S
ilverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de pressió arterial sis
tòlica: 71
Valor de pressió arterial diastòlica: 54
Valor de pressió a
rterial mitjana: 59
Valor freqüència cardíaca: 160
Estat de la consciè
ncia: Normal
Valor de pes: 1.948
Valor de talla: 43
Primer meconi: No Abdomen: Normal
Melic: Humit
Primera micció: Sí
Coloració de la pel
l: Normocoloreada
Temperatura axil·lar: 36.5
Puntuació escala NSRAS: 1
6-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/lleu Fecha: JJJ
D/
Recién nacido pretérmino tardío de peso adecuado para la edad gestac
ional.
Prematuridad de causa materna (talla baja, cesárea programada a
EG 35s que se adelante por rotura espontánea de membradas).
No signos
de infección materna, tiempo bolsa rota 2h. SGB en curso. EF/ normal **EAB ingreso correcto, Hto 69%, Gluc 31, asintomático-- se inicia pe
rfusión SG 10% P/ Perfusión e inicio progresivo de NE (LM - F inicio)
. Control Gluc y Bili tc Fecha: JJJ
ngresa procedente de sala de partos en semi-UCI. A su llegada HMD esta
ble. Se realiza hemocultivo +A/S + gasometría + frotis periféricos. Se deja VP y se inicia perfusión según indicación.
Pdte. iniciar alimenta
ción enteral. Glicemia al ingreso de 31mg/dL. Control de glicemia de 70m
g/dL.
Realiza primera micción, pdte. primer meconio.
Activo a la manip
ulación, descansa.
- Acude JJJ a la unidad, se explica el funcionamiento de la unidad. Fecha: JJJ
horas de vida,
OD: Recién nacido pretérmino tardío de peso adecuado pa
ra la edad gestacional.
-Prematuridad de causa materna (talla baja, ces
área programada a EG 35s que se adelante por rotura espontánea de membr
adas).
-No signos de infección materna, tiempo bolsa rota 2h. SGB en cu
rso.
-Hipoglucemia inicial Buen curso EF: buen aspecto pletórico gas
ometría de ingreso: pH 7.304, pCO2 56.6 mmHg, Bicarbonat actual 27.5 mmo
l/L EB -0.90 mmol/L Hematòcrit 69.0 %, Calci iònic 1.32 mmol/L, Sodi 14
0 mmol/L, Potassi 6.7 mmol/L, Glucosa 31/BB mg/dL, Lactat 20.8 mg/dL Bil
irrubina 4.70 mg/dL. Mantiene glucemias 70-96mg/dl
PLAN. inicio enteral Glucemia cada 3 horas
Bili TC por turno Fecha: JJJ
o BC ni DS. Alimentació ben tolerada, succió regular, però s'acaba els 5
mL. Deposicions i miccions presents. Confortable i tranquil. JJJ l'a
gafa una estona a la presa de les 19h, fa videotrucada amb JJJ. Fecha: JJJ
uen curso durante a tarde, glucemias mantenidas, bili Tc fuera de rango
tolera bien los 5 ml por boca, diuresis y deposiciones presentes, perfus
ión a 70ml/kg/día
PLAN: igual, vigilar bili TC por poliglobulia Fecha: JJJ
onstants estables durant tota la nit
No desaturacions ni bradicardies Molt pletoric
Glicemies correctes
via permeable
Menja bastant be i ho tolera
Bon aspecte general Fecha: JJJ
EWAZ
JJJ, JJJ
PN 1948g (p17) EF: buen aspecto general, activa, reactiva, buen tono, FA normotensa. Pletórica, buena perfusión central
y periférica. Auscultación cardio-respiratoria normal, abdomen anodino. Proporciones extreidades/cuerpo aparentan normales. Mantiene consta
ntes vitales en rango de normalidad en respiro espontáneo en aire ambien
te. Ha tolerado nutrición enteral trófica por boca, micciones correctas, ha pasado meconio. Perfusión de SG10% a 70 ml/kg/d por vía periférica.
Tras la hipoglucemia de ingreso, ha mantenido glucemias en rango de norm
alidad. A/S de ingreso correcta. Hemocultivo y frotis periféricos pend
ientes de resultado. Reviso SGB materno: negativo Bilirrubina TC 2
.7 mg/dl, fuera de rango de fototerapia. Plan:
- Seguir monitorizac
ión cardio-respiratoria continua
- Incrementar NE con LM/leche de inici
o a 50 ml/kg/d
- Si tolera 2 tomas a 12ml, bajar perfusión a 50 ml/kg/d - Bili TC cada 8 horas
- Controles de glucemia cada 12 horas
- Mañan
a eco cerebral (solicitada) Fecha: JJJ
o BC ni DS. Alimentació ben tolerada, més bona succió que ahir, però li
costa una mica, no reclama. Deposicions i miccions presents. Confortable i tranquil. JJJ ve fora d'hores durant el matí tot i haver explicat els horaris repetides vegades en diferents torns. A les 16h truquem a p
lanta per si vol baixar a agafar-lo, baixa i està una hora amb ell. Fecha: JJJ
EWAZ
Estable durante la tarde, constantes vitales en rango de normalida
d. Tolera bien la alimentación por boca, aunque le cuesta acabar la toma
. Micciones y deposiciones correctas. Plan:
sin cambios Fecha: JJJ
ealitza una dessaturació amb bradicardia que precisa estímul per recuper
ar; li comento a pediatra...es pauta cafeïna en cas de repetir-se esdeve
niment. Després realitza una petita dessaturació( 75%) n arriba a fer br
adi i recupera sola. Conducta espectant
Li costa molt acabar-se bib
erons, poso SNG . La toma de les 04:00 tota sencera per boca
Aliment to
lerat
Tranquila entre tomes
tint pletòric
JJJ ve a la 01:00 de la nit, intenta donar biberó , marxa als 45 minuts perquè te mot de dolor Via permeable.En cas de perdre la via no torna a canalitzar i pujar en
teral Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. PA 1944 (simiar a nacimiento) EF/ Excelente aspecto g
eneral, Ictérico. NH. Eupneico. ACP N, Abd N, Neuroconducta N. Fenotipo
No ugetivo de displasia ósea. EV/ Signos vitales normales, en 12h pre
vias alguna desaturación autolimitada que no llegó a precisar dosis de i
nicio de cafeína (la elimino de prescripción).
NE tolerada a 50 ml/kg/d
, no termina todas las tomas por lo que se coloca SG. Extravasación de v
ía, no recanalizar, Gluc N. Deposiciones y diuresis presente.
Bili Tc < 5.5 (isogrupo madre-hijo) Cultivos de ingreso: Hc en curso va negati
vo, F. periféricos definitivos negativos. Eco TF (JJJ) normal, pdte
informe. **Vulnerabilidad social, establecido seguimiento con T. Soci
al -- Acuerdo con T Social informarles el JJJ de la previsión d
e alta de JJJ, tiene que organizar el soporte posterior. P/ Ascenso de NE a 75 ml/kg/d. Retirar vía periférica. Control Gluc/12h y Bili Tc/
8h. Fecha: JJJ
TNN -JJJ
JJJ, JJJ, PC 31 cm (p25, -0.6zs)
Ecografia cer
ebral realizada JJJ. EPM JJJ Estructuras de la línea media
centradas.
Sistema ventricular de tamaño normal, levemente colapsados e
n astas anteriores.
No se aprecian signos de sangrado intracraneal.
Su
stancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales sin alteraciones.
Cue
rpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin alteraciones.
IR de l
a arteria pericallosa dentro de la normalidad. Fecha: JJJ
Coordinació amb equip mèdic NNT JJJ en seguiment per TS. Vinculada a SS de zona, amb TS JJJ TS ASSIR. PDT decidir recurs a l'alta, se li ofereix a la pacient llar maternal o suport de TF al domicili 1h diària. Es coordina el cas amb Psiquiatria perinatal, on es realitza valoració
ala JJJ. Situació molt vulnerable, sense suport familiar, pacient amb discapacitat del JJJ + dificultats complicades del postpart, no compte amb cap material pel nadó. Impossibilitat de RC del nadó, JJJ es troba al JJJ. Facilito materials a la JJJ (robeta, mantenta, cremes,bolquers,etc). PDT coordinar amb equip mèdic alta mèdica del JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Disminuyo tª de la incubadora según tª corporal. Co
loración pletórico-ictérica.
BiTC fuera de rango de fotorerapia. Glucem
ias correctas.
Alimentación bien tolerada (f.inicio/calostro). Hace pec
ho en la toma de las 13h y de las 19h. Muestra mucho interés por el pech
o, presenta un buen agarre aunque le cuesta mantener la continuidad. Se
termina el biberón de las 10h y 16h. Abdomen blando y depresible, no d
istendido. Cordón umbilical sin signos de infección (última cura a las 1
6h).
Micciones y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, reclama algunas tomas.
JJJ viene a 2 tomas del día, buen manejo de las cu
ras y de la lactancia. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Tomas VO/GAV bien toleradas. A las 22h JJJ se lo intenta poner al pecho, pero no se acaba de coger. Le cuesta
acabarse los biberones. Micciones y deposiciones espontáneas. Coloración ictérica, biliTC fuera de rango. Glicemias ok. Activo a estímulos. Buen descanso entre tomas. Baja JJJ a las 22h. A las 07:30h se realiza
Dx precoz. Fecha: JJJ
ED (JJJ):
JJJ. EPM JJJ. PA 1840 (pérdida 5%) E
F/ Excelente aspecto general, leve ictericia. NH. Eupneico. ACP N, Abd N
. Fenotipo no sugestivo de displasia ósea. EV/ cts estables, durante
la mañana tendencia a la bradicardia (110lpm), que recupera con la estim
ulación. Mantenemos conducta expectante. NE tolerada a 75ml/kg/d vo/SG
. No vómitos. No hipoglucemias. Micciones y deposiciones correctas. Bili Tc fuera de rango (isogrupo madre-hijo) - As ingreso: Ht 67%. Hc en
curso va negativo, F. periféricos definitivos negativos. - Eco TF (JJJ): normal, excepto ventrículos laterales levemente colapsados en astas anteriores. OD:
*Prematuridad tardía
*Vulnerabilidad social, estab
lecido seguimiento con T. Social -- Acuerdo con T Social informarles el
JJJ de la previsión de alta de JJJ, tiene que organizar el so
porte posterior. P/ - Ascenso de NE a 100 ml/kg/d. - Control Bili Tc/8h
- Stop controles de glucemias Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Alimentació VO / GAV ben tolerada. JJJ a les 19h se'l col·loca al pit, bon segellat i coordinació S-D-R, reali
tzo ES sobre LM, precisa ajuda per mantenir una bona posició. Abdomen
tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions i deposicions pr
esents. Actiu a les manipulacions i descansa entre preses. Bilitc fo
ra de rang de FT. Ve JJJ a les 19h, precisa ajuda per les cures. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No bradicardias ni desaturaciones. Alimentación vo
/gav bien tolerado. Finaliza dos tomas vo. Micciones y deposiciones pres
entes. Tinte icterico, bili TC fuera de rango.
Activo en las manipulaci
ones, descansa entre tomas.
22h Viene JJJ y colocamos al pecho, pre
senta buen agarre. JJJ precisa ayuda en los cuidados, muestra preocu
pación y expresa no poder dormir por la organización cuando a ella le de
n el alta. También está angustiada por los cuidados que precisará JJJ
una vez esté en el domicilio. Realizo escucha activa, se muestra colabor
adora. Fecha: JJJ
ED (JJJ):
JJJ. EPM JJJ. PA 1840 (JJJ) EF/ Exce
lente aspecto general, leve ictericia. NH. Eupneico. ACP N, Abd N. Fenot
ipo no sugestivo de displasia ósea. EV/ cts estables. NE tolerada a 100ml/kg/d vo/SG. Ha completado 3 tomas por boca. No vómitos. No hipogl
ucemias. Micciones y deposiciones correctas. Bili Tc fuera de rango (iso
grupo madre-hijo) - As ingreso: Ht 67%. Hc en curso va negativo, F. p
eriféricos definitivos negativos. - Eco TF (JJJ): normal, excepto ve
ntrículos laterales levemente colapsados en astas anteriores. OD:
*P
rematuridad tardía
*Vulnerabilidad social, establecido seguimiento con
T. Social -- Acuerdo con T Social informarles el JJJ de la prev
isión de alta de JJJ, tiene que organizar el soporte posterior.
* Psi
co (JJJ) hablará con JJJ durante el día de hoy. P/ - Ascenso de NE a 130 ml/kg/d. - Stop control Bili Fecha: JJJ
stable y afebril. Activo a la manipulación y descansa entre tomas. No
realiza desaturaciones ni bradicardias.
Alimentación bien tolerada. Hac
e pecho con JJJ y toma biberon. JJJ refiere problemas para cui
dar a su bebé ella sola, ya que aún no se encuentra bien y teiene dolor
cuando coge al bebé.
Abdomen blando y depresible a la palpación.
Micci
ones y deposiciones espontáneas y presentes.
Viene JJJ durante el
día a darle el pecho. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Tomas VO/GAV bien toleradas. A las 22h real
iza pecho, agarre no continuado, se queda dormido muy rápido. Micciones
y deposiciones espontáneas. Activo a estímulos. Buen descanso entre toma
s. Acompañado por JJJ a las 22h. Fecha: JJJ
TNN
Hoy en la reunión del grupo de neurologia neonatal, refieren si pod
ría entrar en el programa de domiciliaria para lactancia materna. JJJ refiere ansiedad por separación con JJJ, pero entiende que tiene
que preparar la habitacion, valorar espai familiar. Fecha: JJJ
TNN
Se solicita seguimiento neurologico con JJJ por sociopatia Fecha: JJJ
GTNN Molt despert i atent.Donc pautesglobals i sensorials a JJJ Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. PA 1850 (+10) EF/ Excelente aspecto general, leve ict
ericia. NH. Eupneico. ACP N, Abd N. Fenotipo no sugestivo de displasia ó
sea. EV/ cts estables. NE tolerada. Ha completado 3 tomas por boca
(se retira sonda). No vómitos. No hipoglucemias. Micciones y deposicione
s correctas. Bili Tc fuera de rango (isogrupo madre-hijo) - As ingres
o: Ht 67%. Hc en curso va negativo, F. periféricos definitivos negativos
. - Eco TF (JJJ): normal, excepto ventrículos laterales levemente co
lapsados en astas anteriores. OD:
*Prematuridad tardía
*Vulnerabili
dad social, establecido seguimiento con T. Social -- Acuerdo con T Socia
l informarles el JJJ de la previsión de alta de JJJ, tiene qu
e organizar el soporte posterior.
* Psico (JJJ) hablará con
JJJ durante el día de hoy. P/ - Ascenso de NE 150 ml/kg/d, to
do oral sin forzar
- Pendiente decisión final respecto a bimnomio JJJ
-RN. No parece ideal que JJJ se vaya sola a casa (dificultades +++
para venir al hospital a ver a JJJ y darle LM). Opciones óptimas: so
porte por Voluntarias (ya organizado)+enfermería en la Unidad o en su ha
bitación habilitada como un "espai familiar" hasta el alta definitiva ¿s
ábado si todo OK??. Fecha: JJJ
Coordinació amb equip mèdic NNT-PDT Es valora que la pacient en cara d'alta al domicili, podria perdre vincle amb el nadó, donat impossibilitat de desplaçament al centre per l'estat fisic postpart. Finalment, es decideix que la pacient obtingui alta mèdica però restant fins JJJ en Espai familiar a càrrec de NNT, per tal de rebre l'educació sanitària corresponent, en quant a cures i alletament, i assegurant el vincle i el cuidat del nadó al domicili. S'informa que desde l'ASSIR, realitzaran visites postpart al domicili. Es fa proposta de possible hospitalització domiciliària pel nadó, de cara a cobrir visites pediàtriques al domicili i/o equip suport lactància. Es coordina amb referent de SS de zona, per confirmar suport de TF 1h diària. Es pacta contactar amb Llar maternal, per tal de guardar plaça en cas que surti per oferir a pacient més endavant. Continuació de seguiment psicològic per JJJ. Es pacta de cara a l'alta definitiva amb el nadó, la pacient pugui marxar al domicili amb transport d'ambulància, per suport a l'autonomia
. Ho coordino amb equip mèdic OBS Fecha: JJJ
onstants estables. Alimentació per boca ben tolerada, li costa acabar-se els biberons. Fa pit, bon segellat i coordinació S-D-R. Abdomen tou i d
epressible a la palpació, no dolorós. Miccions i deposicions presents. Marxa d'alta a la 3a planta amb JJJ i voluntària per ajudar-la en l
es cures després de la presa de les 16h. Fecha: JJJ
JJJ està acompanyada per una voluntària durant el dia, dóna el seu co
nsentiment verbal per rebre ajuda en la cura del JJJ. Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA JJJ. Peso: 1850gr. EG: JJJ. EC: JJJ.
A la
s 13h y a las 16h colocamos a JJJ al pecho. Observo toma. Muy dormid
o de entrada. Repasamos posturas, alineación y ángulos. Cambiamos a caba
llito, mejor predisposición, aunque le cuesta mantenerse despierto y act
ivo. Patrón oral de transición. Consigue mantener racimos de 6-7succio
nes con coordinación S:D:R 2-1-1. JJJ con pechos ingurgitados, buena
producción de LM aunque no realiza bien las extracciones de LM. Sugiero
hacer tomas cortas y frecuentes si JJJ está muy dormido y realiza toma
s parcialmente inefectivas. Seguimiento con trabajadora social. Proble
mas económicos para conseguir extractor de leche. Por la tarde se deci
de traslado a Espai Familiar para favorecer manejo de JJJ y lactanc
ia.
Seguimiento con enfermera domiciliaria. Cito en consulta de lacta
ncia para el JJJ, pero dependerá de la evolución hasta entonces y de
la predisposición de JJJ a venir. Control.
Realizo educación sanit
aria. soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
ube RN procedente de NNT como espai familiar para favorecer empoderamien
to de JJJ. A su llegada acompañado de JJJ y la voluntaria, Tª:
36.6ºC. Se pone al pecho con buena posición y agarre pero no mantiene su
cciones, se cansa. JJJ realiza cambio de pañal de manera autónoma, r
ealiza micción. Suplementos pautados c/3h. de 30cc de LME según disponib
ilidad. Fecha: JJJ
2h Acudo a la habitaición para valorar a JJJ durante la toma. A mi lle
gada JJJ está en el pecho, presenta buen agarre y succiones efectivas. Después ayudo a JJJ con el suplemento de LM, precisa soporte para l
a toma. Tº axilar de 35.7.
Aviso a PEG que indica abrigar más y colocar manta térmica, inidica que si JJJ no terrmoregula se baje a neonatos
para poder mantenerlo en incubadora. A la hora y media se valora tº y es
tá a 37.7. Se retira manta térmica.
1h Durante la toma, se toma de nuev
o tº axilar y está de 35.7. Se decide trasladar a neonatos. Fecha: JJJ
2h Temp 35.7, L Materna (JJJ se lo colca al pecho antes de dar la t
oma en biberón de su propia leche ) sube enfermera de neonatos y ayuda a JJJ en la toma) se comprueba nuevamente temp y mantiene 35.7 se
coloca esterilla de calor subiendo la temp a 37.7 a los 40mts y retiramo
s . A la 1:15 sube enfermera de neonatos y comprueba temp 35.8 por lo qu
e se baja al bebé a neonatología bajo criterio medico. Fecha: JJJ
h Temperatura 36.7. Durante la toma hace una desaturación a 80% que recu
pera solo y rápido. Sobre las 5h viene JJJ ya que se ha quedado preo
cupada.
7h HMD estable. Alimentación vo bien tolerada. Micciones presen
tes. No deposiciones.
Activo en las manipulaciones, descansa entre toma
s. Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. PA 1850 (JJJ) Prematuridad tardía.
EF/ Excelente a
specto general, leve ictericia. NH. Eupneico. ACP N, Abd N. Fenotipo no
sugestivo de displasia ósea. EV/ cts estables (en incubadora mantiene T correcta), desaturación 80% puntual, sin bradicardia en contexto de t
oma. NE tolerada. Ingesta por boca completa. No vómitos. No hipoglucem
ias. Micciones y deposiciones correctas. Bili Tc fuera de rango (isogrup
o madre-hijo) - As ingreso: Ht 67%. Hc (JJJ) negativo, F. periféric
os definitivos negativos. - Eco TF (JJJ): normal, excepto ventrículo
s laterales levemente colapsados en astas anteriores. OD:
*Prematuri
dad tardía: - No termoregulación correcta (ayer se intentó traslad
o a espai familiar, pero no regulaba temperatura, por lo que volvió a la unidad). - Ha realizado una desaturación a 80% (en contexto de to
ma) que