Fecha: JJJ
aciente C y O que es derivado a Ucies por dolor hemitorax derecho de ini
cio brusco, Portador de V.P. Hipotenso y taquicárdico . Se monitoriza, r
ealizo EKG y administro analgesia EV. Ropa en bolsa identificada bajo ca
milla Fecha: JJJ
e cursa analítica sangre, HIV, 2 HC, Virus gripe y Covid, cultivo esputo
, POC venosa, RX. Buena respuesta a analgesia Fecha: JJJ
UR 3 -TT: A l&apos;arribada; pacient inestable, hta, pàlid, diaforètic. T
ot i passar volum no respon, manté TA:73/39. Medicina col.loca CVC. per
iniciar NOR X4. El pacient presenta episodi de dolor toràcic EVA 10/10 que va fins esquena i li recorre, verbalitza, tota la columna cervical. Es realitza ECG. S&apos;inica NOR per CVP mentres es comprova per RX CVC.
Milloria de TA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Neumonia
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
HTA Pulmonar, sindrome ansioso-depresivo, asma
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 105 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, dolor controlado con analgesia con
vencional.
Eupneico, saturaciones basales sobre 96%, gasometria correct
a.
HDME sin SVA, ECG en TS, afebril.
DIuresis espontánea conservada, o
rina clara.
Tolera via oral.
Reposo en cama.
Canalizo KA radial izqui
erdo. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO UVIR (JJJ/JJJ) 1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO RESPIRA
TORIO 2. NEUMONIA BASAL DERECHA FINE II Paciente de JJJ, sin
AMC, natural de JJJ (vive en JJJ desde hace JJJ), con ant
ecedentes a destacar de trastorno de ansiedad, asma en la infancia actua
lmente sin tratamiento, hipertensión pulmonar diagnosticada en la infanc
ia (no se dispone de informes) y uretritis de repetición. Acude por
cuadro de dolor torácico derecho de características pleuríticas que le d
espiertan hoy por la noche, de inicio súbito de alta intensidad, que se
irradian a la espalda y brazo derecho, que empeora con la inspiración, c
on los movimientos y con el decúbito supino. Desde ayer sensación dister
mica sin objetivar fiebre. Explica síndrome catarral los dias previos co
n tos y expectoración purulenta y hemoptoica. Niega pérdida de peso o su
doraciones nocturnas. Refiere que ayer antes de acostarse se tomó un dia
zepam porque estaba muy ansioso y posteriormente presento movimientos an
ormales con el cuerpo con rigidez de miembros, sin pérdida de conciencia
, que ceden espontáneamente. A su llegada a urgencias hipotenso (86/
60 mmHg) y taquicardico (120 bpm), febricular (37.5ºC), eupneico con SpO
2 96% en basal. A la exploración física destaca paciente sudoroso y álg
ico, hipofonesis a la auscultación respiratoria. POC venoso con pH 7.4
1, pCO2 40, Hco3- 25, Hb 12.9, Na 130, K+ 4.10, glucosa 99, lactato 15 m
g/dL. ECG en ritmo sinusal a 120bpm, hemibloqueo anterior, QRS estre
cho, no alteraciones en la repolarización. Analítica con PCR 28 mg/d
l, leucocitos 10 460/mm3 (neutrofilia), plaquetas 216 000/mm3, hemoglobi
na 12.8 g/dl, función renal conservada con creatinina 0.82 mg/dl, altera
ción de la coagulación con TPs 15.7s, TTPa 37.4, dímero D 3940 ng/ml. Ecoscopia a pie de cama que no objetiva derrame pericárdico, buena con
tractilidad global de ambos ventriculos, sin segmentarismos, vena cava n
o dilatada que colapsa en la inspiración. Base pulmonar derecha con sign
os de consolidación parenquimatosa. Rx de tórax con opacidad basal derec
ha con pinzamiento del seno costofrenico derecho, sugestivo de proceso n
eumónico. Se orienta como sepsis secundaria a neumonía en paciente sin f
actores de riesgo conocidos. Se inicia fluidoterapia con SF (1000 ml la primera hora) y cobertura antibiótica con ceftriaxona iv y azitromic
ina. Se cursan PCR virus respiratorios, serologia VIH, hemocultivos, antigenurias y esputo. Serología VIH que resulta negativa. PCR virus re
spiratorios negativa. A la revaloración el paciente persiste con hip
otensión 82/43 mmHg (PAM 56 mmHg), tendencia a la taquicardia FC 100-110 lpm, SatO2 94-95% sin oxigenoterapia. Se administra nueva carga de 500m
l NaCl +. Ante persistencia de hipotensión pese a administración de suer
oterapia por vía periférica se coloca vía venosa central guiada por ecog
rafía. Sin complicaciones inmediatas peri ni postprocedimiento. Se inici
a administración de medicación vasopresora con noradrenalina x4 que lleg
a a llevar a 9ml/h. A su llegada a la UVIR, el paciente se encuentra
con SVA con NA, en basal, taquicárdico a 113lpm, con auscultación pulmon
ar con hipofonesis derecha sin edemas en extremidades inferiores. S
e cambia antibioticoterapia a ceftarolina/azitromicina. Informan telefó
nicamente de positividad de Agnuria para neumococo. A/P: Paciente con shock séptico por neumonía por Neumococo. Dada la gravedad se cambia a
ceftarolina. Al interrogar el paciente se ve que parece que tenía un cua
dro de hipoplasia pulmonar/hipertensión pulmonar y crisis asmáticas. Dad
a la falta de claridad y la no disposición de informes se solicita angio
TC y ecocardiograma preferentes. Se solicitan frotis de vigilancia y A
S.
Se informa a su JJJ en JJJ. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO UVIR (JJJ/JJJ) 1. SEPSIS DE FOCO RESPIRATORIO 2. NEUMONIA BASAL DERECHA x NEUMOCOCO (FINE II) Paciente de JJJ, sin AMC, natural de JJJ (vive en JJJ desde hace JJJ), con antecedentes a destacar de trastorno de ansiedad, asma en la infanc
ia actualmente sin tratamiento, hipertensión pulmonar diagnosticada en l
a infancia (no se dispone de informes) y uretritis de repetición. Ac
ude por cuadro de dolor torácico derecho de características pleuríticas
que le despiertan hoy por la noche, de inicio súbito de alta intensidad, que se irradian a la espalda y brazo derecho, que empeora con la inspir
ación, con los movimientos y con el decúbito supino. Desde ayer sensació
n distermica sin objetivar fiebre. Explica síndrome catarral los dias pr
evios con tos y expectoración purulenta y hemoptoica. Niega pérdida de p
eso o sudoraciones nocturnas. Refiere que ayer antes de acostarse se tom
ó un diazepam porque estaba muy ansioso y posteriormente presento movimi
entos anormales con el cuerpo con rigidez de miembros, sin pérdida de co
nciencia, que ceden espontáneamente. A su llegada a urgencias hipote
nso (86/60 mmHg) y taquicardico (120 bpm), febricular (37.5ºC), eupneico con SpO2 96% en basal. A la exploración física destaca paciente sudoro
so y álgico, hipofonesis a la auscultación respiratoria. POC venoso co
n pH 7.41, pCO2 40, Hco3- 25, Hb 12.9, Na 130, K+ 4.10, glucosa 99, lact
ato 15 mg/dL. ECG en ritmo sinusal a 120bpm, hemibloqueo anterior, Q
RS estrecho, no alteraciones en la repolarización. Analítica con PCR 28 mg/dl, leucocitos 10 460/mm3 (neutrofilia), plaquetas 216 000/mm3, h
emoglobina 12.8 g/dl, función renal conservada con creatinina 0.82 mg/dl
, alteración de la coagulación con TPs 15.7s, TTPa 37.4, dímero D 3940 n
g/ml. Ecoscopia a pie de cama que no objetiva derrame pericárdico, b
uena contractilidad global de ambos ventriculos, sin segmentarismos, ven
a cava no dilatada que colapsa en la inspiración. Base pulmonar derecha
con signos de consolidación parenquimatosa. Rx de tórax con opacidad bas
al derecha con pinzamiento del seno costofrenico derecho, sugestivo de p
roceso neumónico. Se orienta como sepsis secundaria a neumonía en pacien
te sin factores de riesgo conocidos. Se inicia fluidoterapia con SF
(1000 ml la primera hora) y cobertura antibiótica con ceftriaxona iv y a
zitromicina. Se cursan PCR virus respiratorios, serologia VIH, hemoc
ultivos, antigenurias y esputo. Serología VIH que resulta negativa. PCR
virus respiratorios negativa. A la revaloración el paciente persiste con hipotensión 82/43 mmHg (PAM 56 mmHg), tendencia a la taquicardia FC 100-110 lpm, SatO2 94-95% sin oxigenoterapia. Se administra nueva carga de 500ml NaCl +. Ante persistencia de hipotensión pese a administración de sueroterapia por vía periférica se coloca vía venosa central guiada
por ecografía. Sin complicaciones inmediatas peri ni postprocedimiento.
Se inicia administración de medicación vasopresora con noradrenalina x4
que llega a llevar a 9ml/h. A su llegada a la UVIR, el paciente se en
cuentra con SVA con NA, en basal, taquicárdico a 113lpm, con auscultació
n pulmonar con hipofonesis derecha sin edemas en extremidades inferiores
. Se cambia antibioticoterapia a ceftarolina/azitromicina. Fecha: JJJ
olor difícil de manejar, precisa toda la analgesia pautada PRN. Después
refiere buen descanso nocturno. Resto sin incidencias, ver IPA. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO RESPIRATORIO
1.1 COAGULOPATÍA 1.2 TRANSAMINITIS
2.
NEUMONÍA BASAL DERECHA POR NEUMOCOCO (FINE II) -. NRL: consciente y o
rientado, tendente a la somnolencia. Dolor pleurítico en hemitórax derec
ho que se exacerba con inspiración y movimientos. -. CV: Hemodinámicam
ente estable actualmente sin SVA. Ayer requirió sueroterapia (3.5 L en t
otal) y SVA con NA x4 que llega hasta 9ml/h. En ritmo sinusal a 90-100 l
pm. * Ecoscopia cardíaca a pie de cama: ventrículo izquierdo con motil
idad conservada (FEVI estimada 55%) con mínimo derrame pericárdico, sin
desplazamiento anómalo del septo interventricular, sin valvulopatías evi
dentes. Sin dilatación de cavidades derechas. VCI que colapsa &gt; 50% en l
a inspiración. -.RESP: en basal manteniendo buenas saturaciones. A la
auscultación hipofonesis en base derecha. * Solicitado angio-TC pulmon
ar para estudio de hipertensión pulmonar/hipoplasia pulmonar en la infan
cia. A valorar TEP pulmonar (Dímero D 3900, parece más en contexto de co
agulopatía por sepsis).
* Ecoscopia pulmonar a pie de cama: se observa
condensación en base pulmonar derecha sin derrame pleural. -. REN: diu
resis conservada sin tratamiento deplectivo. Función renal conservada (C
r 0.70 mg/dl; FG &gt; 90 ml/min/1.73m2). Na/K 139/3.9. -. INF: Afebril, P
CR 29 mg/dl; PCT 9 mg/dl. Antigenuria para neumococo positiva. VIH negat
ivo (toma Prep); virus respiratorios negativos. HC pendientes. Cubierto
con ceftarolina + azitromicina + corticoides a dosis de neumonía grave (
0.5 mg/k/c/12h por 5 días).
-. HEMO: Hb 118 g/L; hto 35%, plaquetas 22
3000; TP 60%; APTT 39 s; fibrinógeno 5.2 g/L. -. END: tolera ingesta o
ral. Abdomen blando y depresible a la palpación. En AS: ASAT 42 U/L; ALA
T 56 U/L; GGT 99 U/L en contexto de sepsis. JC: paciente con NAC grav
e por neumococo y sepsis con alteración del perfil hepático y coagulació
n. Refiere antecedente de hipertensión pulmonar/ hipoplasia en la infanc
ia. Solicitamos angio-TAC y ecocardiograma para completar estudio. Mante
nemos sueroterapia por hipovolemia en ecoscopia. Paciente VIH negativo;
toma Prep. Plan: - Control evolutivo. - Pendiente hemocultivos. - Pendiente angio-TAC y ecocardio. - Solicito rx de control y AS par
a mañana. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y colaborador. HMD estable. RS. Afebril. Condiciones basales de O2.No disnea. Diuresis espontáneas. Fecha: JJJ
eurológico: COx3. Niega algias. Refiere ataque de ansiedad durante la
sedestación. Respiratorio: Eupneico en basal con SpO2 de 98-100%. Cardiovascular: HDM estable sin soporte de DVA. Afebril. Bajo tto de AB-EV. Monitor Taquicardia en RS. Gastrointestinal: Ingesta con di
eta actual bien tolerada. Durante sedestación refiere mareo y náuseas, r
ealiza un vómito. Administro Metocloperamida 10mg E.V. con buen resultad
o. Excretor: Micciones espontáneas en porrón. Diuresis abundante. Locomotor: Sedestación de hasta 30min tolerada. Posteriormente se ac
uesta al paciente por dicho ataque de ansiedad/mareo/náuseas. Rest
o sin incidencias. El paciente recibe visita de un JJJ. Realizo cuidad
os generales de enfermería. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. HDM estabe sin DVA, ECG en TS/
RS. Afebril. Eupneico en basal, sat O2 mantenidas. ME. No algias
. Buen descanso. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO RESPIRATORIO
1.1 COAGULOPATÍA 1.2 TRANSAMINITIS
2.
NEUMONÍA BASAL DERECHA POR NEUMOCOCO (FINE II) -. NRL: consciente y o
rientado. -. CV: Hemodinámicamente estable actualmente sin SVA. Hace 4
8h requirió sueroterapia (3.5 L en total) y SVA con NA x 4 que llega has
ta 9ml/h. En ritmo sinusal a 90-100 lpm. -.RESP: en basal manteniendo
buenas saturaciones. A la auscultación hipofonesis en base derecha. -. REN: diuresis conservada sin tratamiento deplectivo. Función renal cons
ervada (Cr 0.66 mg/dl; FG &gt; 90 ml/min/1.73m2). Na/K 140/3.8. -. INF: A
febril, PCR: 18.97mg/del (previa 29 mg/dl;) PCT 9--&gt;5.5 mg/dl. ** An
tigenuria para neumococo positiva. VIH negativo (toma Prep); virus respi
ratorios negativos. HC pendientes. Cubierto con ceftarolina + azitro
micina + corticoides a dosis de neumonía grave (0.5 mg/k/c/12h por 5 día
s). -. HEMO: Hb 12.1 g/dL; hto 35%, plaquetas 294000; TP 92%; fibrin
ógeno 7.1 g/L. A/S: Leve aumento de transaminasas con patrón de colestas
is disociada. -. END: tolera ingesta oral. - !! Se queja en la mañ
ana de dolor en segundo dedo de la mano izquierda, se apreció por enferm
ería coloración violácea, se realizó acomodación de linea arterial con m
ejoría de la coloración, se decide retirar línea ante posible isquemia a
rterial, ahora resuelta. Valoro en el momento con buena perfusión distal y llenado capilar &lt;1seg. JC: paciente con NAC grave por neumococo y sepsis con alteración del perfil hepático y coagulación. Refiere antece
dente de hipertensión pulmonar/ hipoplasia en la infancia. Pendiente ang
io-TAC y ecocardiograma para completar estudio. Reactantes de fase a
guda en descenso con mejoría de coagulopatía con persistencia de patrón
de colestasis disociada, sin necesidad de soporte vasoactivo o suplement
ación con oxígeno, diuresis conserva y tolerando la vía oral. Plan: - Control evolutivo. - Pendiente hemocultivos. - Pendiente angio-T
AC y ecocardio. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Se refiere dolor del dedo indice, cambio de tonalidad, aviso a MG. POM retiro cateter arterial. se refiere mejoria. Micciones espon´taneas. Ingesta oral tolerada. sin más incidencias Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente estable durante la tarde, afebril. Sin algias. micciones espontáneas. Ingesta oral tolerada. Resto ver IPA. sin más incidencias Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo y colabodrador. HDN estable, afebril, ECG en
RS, normotenso.
Eupneico en basal
Dolor dedo indice controlado con ann
algesia de pauta
Realizadas medidas de confort
Rea analitica de urgen
cias
resto ver IPA 24h Fecha: JJJ
RL: C y O. PINR. Sin focalidad neurológica. Refiere dolor en dedo índice y pulgar, que se alivia con analgesia de pauta. Sedesta sin incidencias
.
CARDIO: ECG en RS. HDM estable. Afebril.
RESP: Eupneico en basal. Ma
ntiene satas &gt; 95%.
Tolera ingesta oral. No depo
Diuresis en porrón Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO RESPIRATORIO
1.1 COAGULOPATÍA 1.2 TRANSAMINITIS
2.
NEUMONÍA BASAL DERECHA POR NEUMOCOCO (FINE II) Paciente consciente y
orientado, tranquilo. Tolera sedestación. Refiere mal descanso nocturn
o por dolor en dedo índice de la mano izquierda que ha cedido tras la ad
ministración de analgesia pautada. A nuestra valoración presenta pulsos
simétricos con llenado capilar &lt; 1 seg. Hemodinámicamente estable sin
soporte vasoactivo. Se mantiene en ritmo sinusal a 80 lpm. Normotenso. Respiratoriamente se mantiene eupneico en basal con SpO2 99%. Auscultac
ión respiratoria con hipofonesis basal derecha. Diuresis mantenida con balances negativos. Función renal normal con ionograma en rango. Afeb
ril. PCR en descenso de 7.15 mg/dl (previa de 18.97 mg/dl). Perfil hepát
ico normal. En tratamiento con ceftarolina + azitromicina. Leucocitosi
s de 15.000 on neutrofilia. Hb 12.7 g/dL, hto 40%. Plaquetas 301.000. Ingesta oral bien tolerada. Metilprednisolona 40 mg c/12h. ** Anti
genuria para neumococo positiva. VIH negativo (toma Prep); virus respira
torios negativos. HC pendientes. JC: paciente con NAC grave por ne
umococo y sepsis con alteración del perfil hepático y coagulación (actua
lmente en mejoría con RFA en descenso y mejoría de la coagulopatía y del patrón de colestasis). Presenta buen estado general sin requerimientos
de cuidados intensivos, sería candidato de traslado a sala de hospitaliz
ación convencional. Refiere antecedente de hipertensión pulmonar/ hipopl
asia en la infancia. Pendiente angio-TAC y ecocardiograma para completar estudio. PLAN: - Se solicita analítica sanguínea y Rx de tóra
x. - Pendiente de traslado a sala de hospitalización convencional. - Control evolutivo. - Pendiente hemocultivos. - Pendiente angio-TAC
y ecocardio. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
RESP: en basal con saturaciones correctas. HDM: estable, con RS, normotenso y afebril. No refiere dolor en todo el turno.
ALI: dieta bien tolerada.
ELI: diuresis correctas con porrón. PLAN:
- Pendiente de traslado a sala de hospitalización convencional. - Control evolutivo. - Pendiente hemocultivos. - Pendiente angio-T
AC y ecocardio. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Eupneic en basal
HDM estable sense SVA, a
febril ECG en RS. No refereix àlgies.
Diüresis en porró abundants. No dorm en tota la nit. Sense incidències. Fecha: JJJ
aciente procedente de E037 para realizar TC con contraste ev. No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular dentro de los parámet
ros establecidos. Vía periférica permeable y catéter yugular derecho per
meable y refluyente. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratación oral: 2 litros de agua en les próxim
as 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies.
HDM: esta
ble, en RS. NormoTA sense SVA. Afebril. RESP: Eupneic en basal. ALIM
: Dieta VO ok.
ELIM: WC
MOB: Autonom.
Higiene.
Resta d&apos;informació ve
ure gràfica 24H. Pdt trasllat a g022. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO RESPIRATORIO. 1.1 COAGULOPATÍA 1.2 TRANSAMINITIS Y
COLESTASIS DISOCIADA
2. NEUMONÍA BASAL DERECHA POR NEUMOCOCO (FINE II)
- NEUMONÍA NECROTIZANTE.
3. ISQUEMIA ARTERIAL DIGITAL MANO IZQUIERDA - NRL: consciente y orientado. - CV: hemodinámicamente estable sin so
porte vasoactivo; ritmo sinusal a 62 lpm. Normotenso. Sin dolor a nivel
digital, pulsos simétricos con llenado capilar &lt; 1 seg. - RESP: eupnei
co en basal con SpO2 99%. Auscultación respiratoria con hipofonesis basa
l derecha. - REN: Diuresis mantenida con balances negativos sin tratam
iento deplectivo Función renal normal con ionograma en rango. - INF: A
febril. PCR en descenso de 3.27 mg/dl (previa de 7 mg/dl). Pendiente HC; esputo. En tratamiento con ceftarolina + azitromicina (hoy acaba azitro
mic