Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
no tenemos
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
hemorragia digestiva alta y baja
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
e recibe paciente procedente de JJJ.
NRL: Consciente, orientada
aunque muy nerviosa. Barrera idiomatica. Presenta dolor y se administra
1cc de Morfina. HDM: Afebril. ECG en RS. Normotensa. Se retira Kart, y se deja compresivo (JJJ). SV permeable con diuresis normocolurica. RESP: Eupneica en basal, manteniendo saturaciones entorno 96%. DIG:
FAMIS+ STP. Normoglicemica. No realiza deposicion.
MOB: En reposo. Se cursan frotis + analiticas de control. Fecha: JJJ
aciente consciente orientada y muy nerviosa, precisa distranurine.
HDM
estable, RS, afebril.
Diuresis 20ml/h comentado con medico de guardia. respiratoriamente en basal.
Se realiza hemocultivo, hemo de líquido ascitico, urinocultivo.
Ultimo equilibrio venoso hb 74 comentado con médico de guardia. a partir de la JJJ descansa durante el resto de la noche Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA Cateterisme Cardíac dret + cateterisme SH + ECG 12 derivaciones + Fibroscan higado y bazo + biobanc (preTIPS) MEDICACIÓ ADMINISTRADA: -Mepivacaina 2% Dosi: 10 cc Via sc Hora: JJJ -Contrast Iodat Dosi: 25 cc Via ev Hora: JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: JJJ TA: 92/59 FC: 73ppm Sat02: 97% Final: JJJ TA: 108/53 FC: 74ppm SatO2: 97% Hora finalització prova: JJJ OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant el nivell de consciència i deglució, el malalt pot beure i menjar. RECOMANACIONS: -El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció
.A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les constants del malalt. -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal. Fecha: JJJ
aciente consciente, algo desorientada, tranquila por el momento.
Inicia líquidos.
Se realiza hemodinámica hepática y mañana ayunas para TIPS. Oligúrica.
No realiza deposiciones.
No precisa drogas vasoactivas.
Mantenemos BIC de Somatostatina x 2.
Afebril. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA DIGESTIVA BAJA 2ª VARICES RECTALES
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA 2ª ESOFAGITIS Resuelta
3. CIRRORIS HEPÁTICA POR ALCOHOL CHILD PUG
H C 11p
4. DESCOMPENSACIÓN ASCÍTICA
5. TRASTORNO POR CONSUMO DE ALCOHOL Y TABACO Paciente que se mantiene hemodinámicamente estable sin soporte vasoacticV¡vo. Lactato negativo, hemoglobina ligeramente en descenso 8.4 -> 7.2 g/dL sin nuevas exteriorizaciones en las últimas 24 horas.
Se mantiene somatostatina a dosis doble. Eupneica en reposo, SatO2 96% a aire ambiental. Diuresis aún no bien cuantificada pero analíticamente función renal conservada con creat 0.5 mg/dL. Na 142 mmol/L, K 3.7 mmol
/L. Refiere nerviosismo en relación a abstinencia de tabaco y alcohol po
r lo que iniciamos parches de nicotina y pauta de clometiazol. Abdomen globuloso, algo distendido. Semiología de ascitis grado I. *Perfil hepá
tico: bilirrubina 3.8 mg/dL, AST/ALT 32/14 UI/L, GGT 106 UI/L. Albúmina
2.3 g/dL. TP 48.9%. Afebril, sin aislamientos en cultivos por el momen
to. Leucocitos 10240 /uL. Se mantiene cobertura profiláctica con ceftria
xona. > Hemodinámica hepática: GVPH 20 mmHg con PAD 11 mmHg. > Ela
stografía hepática: sonda M 56.1 kPa. PLAN
- Prevista mañana coloca
ción de TIPS. - Añadimos parches de nicotina y clometiazol para abstin
encia de alcohol y tabaco. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada. A primera hora de la tarde insiste en levantarse de la cama e irse a lavar su ropa interior. HM
DE, afebril, sin algias. ECG en RS. Eupneica en basal. Ingestas tole
radas. SV permeable, diuresis clara. BIC somatostatina x2 a 21 ml/h. Se realiza higiene en cama. Pendiente: - Probable colocación de T
IPS JJJ. Fecha: JJJ
ense incidències durant la guàrdia, va amb PF de SMT x2 sense SVA, no ha tornat a exterioritzar, afebril i sense signes d'encefalopatia. Demà TI
PS. Fecha: JJJ
y O. Barrera idiomatica
HDM estable sin apoyo vasoactivo, tendencia a
hTA. RS.
Eupneica en basal
En famis pasando STP debido a colocacion de TIPS.
Pasando PC Somatostatina x 2 sin incidencias.
Oligurica, sv per
meable
Se extrae AS Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Col.locació de TIPS + biobanc MEDICACIÓ ADMINISTRADA: -Contraste Yodado Dosi:50 cc Via ev Hora:JJJ -Teicoplanina Dosi:400 mg Via ev Hora:JJJ -Paracetamol Dosi: 1 gr Via ev Hora:JJJ *S'administra sedació per l'equip d'anestèsia, posteriorment s'intuba a
lpacient sense presentar incidencies.* MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici IOT: JJJ TA: 105/58 FC: 93 Sat02:95% Fi procediment: TA:89/52 FC: 85 SatO2:100% -- IOT Hora finalització prova:JJJ OBSERVACIONS: La paciente presenta hematoma en la zona de punción.Se le realiza EAB. la paciente no se extuba y baja al TAC RECOMANACIONS: -El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció
.A l'arribar i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les constants del malalt. -L'ENDEMÀ de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal. Es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
Acient que ingrassa post-TIPS. Arriba IOT, s'inicia BIC propofol a 5 + rmf x2 a 5, BIS 40. RASS -5, ESCID 0. PICNR +2. HDM s'inicia NAD x2 a 5-->10, per hTA en context de sedació. ECG en RS amb múltiples EEVV. Tª 35, manta. RESP VC FiO2 55%. SpO2 97%. Ben acoplada. Baixo Vt per Ppi
co elevades. REN diüresi concentrada que es va aclarint- Ions ok. DI
G instauro SNG. STP en curs. No dps. Glicèmia 50, adm glucosmon-. Es t
ransfon 1CH. Fecha: JJJ
. Hemorragia secundaria a varices rectales -> Ligadura con seda (despren
dida). TIPS (JJJ): GPP 20 -> 10mmHg.
2. Neumonía broncoaspirativa en L
SD -> Inicio P/T el JJJ.
3. Hematoma cervical post-punción 3cm -> TC s
in sangrado activo. Vigilancia.
4. Ascitis y derrame pleural izquierdo. 5. Cirrosis hepática por alcohol (consumo activo) y VHC. Child C. *Pre
viamente HDAxVE, EH y ascitis. Colocado esta mañana TIPS bajo IOT. GP
P de 20 a 10mmHg, aún sigue habiendo algo de flujo hacia la variz aunque francamente menos que al inicio del procedimiento.
Tras finalizar el p
rocedimiento se observa hematoma cervical en la zona de punción. No anem
ización en POC (7,0->7,3). Se mantiene IOT y se realiza TC que muestra p
equeño hematoma de 2cm sin signos de sangrado activo ni compromiso de la vía aérea.
Se mantiene intubada por el momento. VC con FiO2 55%.
Desd
e el punto de vista HD precisa inicio de NAD a dosis bajas por hipoTA. Función renal bien. Diuresis escasa (415ml). HipoP grave (0,8) que se c
orrige.
Abdomen con ascitis. AST/ALT normales. Br 2,7, INR 1,49.
PCR y leucos bien. No obstante TC con probable neumonía broncoaspirativa por
lo que se inicia P/T. PLAN
- Se suspende SMT.
- Valoraremos extubar por la tarde según evolución.
- Transfusión de 1CH.
- Hipotiroidismo
(TSH inadecuadamente baja en probable relación con somatostatina).
- Pe
ndiente de carga viral VHC. Fecha: JJJ
Extubamos a primera hora de la tarde. Consciente y parcialmtente desorientada. HDm estable, retiro NAD. En RS. Afebril. tendéncia a la hipotérmia. Coloco manta térmica. Diureis mantenidas. Se autoretira SNG. Dejamos sin ella. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Estable hemodinàmicament , Hb 8.7 Bon rendiment del CH, Hematoma a nivell de la punció estable. S'ha extubat aquesta tarda sense incidències Respiratòriament molt postrada, conscient i orientada sense focalitat. Abd : Minim pic de Tns. Renal: Diuresis 900 ml/h. Coberta amb tazocel Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Se queja de dolor abdominal a primera ho
ra de la noche que acaba cediendo con la analgesia pautada. Duerme de ma
nera intermitente.
Eupneica con buena saturación con lentillas a 2 lx´. No tos ni expectoración.
No se observa incremnento de ningún hematoma. Se la deja en famis en previsión de la revisión del TIPS
Diuresis cor
rectas. No deposición.
Estable y afebril Fecha: JJJ
acient NRL CiO, col·laboradora. Algies abdominals que cedeixen amb analg
esia prn. HDM sense DVa, estable. ECG en RS, alguna EEVV. Afebril. R
ESP es retira O2, SpO2 98%. Eupneica. REN diüresi conservada, retiro S
V. Pdt ME. DIG inicia ingesta, H2O-->líquida. Mantinc STP, retiro SF. MOB sedesta amb bipedestació. Tolera. Retiro 2vp ESD- Explica el q
ue li ha passat es que va arribar a JJJ (la van robar, va haver de dormir al carrer...), es gestiona perquè es valori per treball social. Fecha: JJJ
. Hemorragia secundaria a varices rectales -> Ligadura con seda (despren
dida). TIPS (JJJ): GPP 20 -> 10mmHg. 2. Neumonía broncoaspirativa en
LSD -> Inicio P/T el JJJ. 3. Hematoma cervical post-punción 3cm -> TC sin sangrado activo. Vigilancia. 4. Ascitis y derrame pleural izquier
do. 5. Cirrosis hepática por alcohol (consumo activo) y VHC (RVS). Chi
ld C. *Previamente HDAxVE, EH y ascitis. Buena evolución clínica. E
xtubada ayer sin incidencias. Hematoma cervical sin datos de progresió
n. Se mantiene con buenas PAM (80mmHg) sin precisar SVA. Sin nuevos ep
isodios de sangrado. Hb estable de 8,9. Diuresis 1520. Cr 0,39. HipoP
a pesar de P, resto de iones en rango. AST 65/ALT 24, Br 3,6. Afebri
l. Leucos 10500 y PCR 1,3. Cubierta con P/T por neumonía broncoaspirativ
a en LSD. C. glabrata en orina -> Se retira SV. PLAN - Revisión
del TIPS previsiblemente el JJJ. - Puede trasladarse a la sala. Fecha: JJJ
visan por rectorragia franca sin hipotensión con tendencia a la taquicar
dia que se autolimita. Se revisa pruebas de imagen donde se observa que
tras TIPS gradiente de 10 mmHg pero persistencia de flujo en variz recta
l aunque en menor medida. Se solicita A/S y por el momento conducta expe
ctante, a valorar iniciar SMT. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril.
Sin algias durant
e la tarde. Refiere leve cefalea pero rechaza analgesia. A las JJJ
avisa por rectorragia abundante. Sin repercusión hemodinámica con tenden
cia a la taquicardia que cede de manera espontánea en reposo. Se comenta con eq. médico que indica cursar analítica de ucies y mantener a FAMIS. FAMIS. No náuseas ni vómitos. Glicemias correctas.
Portadora de CVC + SG de mantenimiento. Mantiene distensión abdominal ya conocida.
Micc
iones espontáneas. Pte. de revisión de TIPS el próximo JJJ.
E
ncamada durante la tarde. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
/S Hto 28% (prevo 27%) Por el momento sin cambios. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
CVC permeable + SG10
%
ME mantenidas en cuña. No realiza deposiciones.
Resto sin incidencia
s. Buen descanso nocturno.
Pte revisión de TIPS el próximo JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SECUNDARIA A VARICES RECTALES
** Colocación de TIPS. GPP 1
9,5mmHg --> 10,5mmHG
2. NEUMONÍA BRONCOASPIRATIVA EN LÓBULO SUPERIOR DE
RECHO en tratamiento con piperactilina-tazobactam. 3er día de tratamient
o.
3. HEMATOMA CERVICAL POST-PUNCIÓN DE 3CM. Estable.
4. ASCITIS Y DER
RAME PLEURAL IZQUIERDO
5. HIPOFOSFATEMIA
6. CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCO
HOL (CONSUMO ACTIVO) Y VHC (RVS). CHILD C. Ayer presentó nuevo episod
io de hemorragia digestiva baja sin anemización ni inestabilización hemo
dinámica asociada. Vigil, orientada, eupneica en reposo sin requerimi
entos de oxigenoterapia. Tendencia a la hipotensión, afebril. No asterix
is. Tendencia a la taquicardia. CAR: Tonos rítmicos sin soplos
PUL: M
urmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos
ABD: Ruidos hidro
aéreos presentes. Abdomen blando, no doloroso, ascitis grado II. No se p
alpan masas ni megalias, sin signos de irritación peritoneal. Pruebas complementarias:
--> Analítica sanguínea JJJ: PCR 3.6mg/dL, función
renal preservada, ASAT 75, ALAT 29, GGT 151, fosfatasa alcalina 103. Bil
irrubina total 4,8, bilirrubina conjugada 3,1. Albúmina 21, magnesio 1,7
, calcio corregido 8,2. Leucocitos 990, hemoglobina 8,2gr/dL estable res
pecto a previas, VCM 95ftL. Plaquetas 37000. INR 1,63. Juicio clín
ico: JJJ de JJJ con antecedentes de cirrosis hepática por VHC (RVS
) + OH (consumo actual) que ingresa por hemorragia digestiva baja secund
aria a varices rectales. Se coloca TIPS, pendiente de revisión del mismo
. Ayer presenta nuevo episodio de sangrado sin anemización ni inestabili
zación hemodinámica. Pendiente de valorar embolización de variz (en veno
grafía se evidencia que si bien se ha reducido de manera marcada el fluj
o tras la colocación del TIPS, persiste en cierto grado). Presenta hemat
oma cervical que se mantiene estable y neumonía broncoaspirativa en trat
amiento con tazocel. Plan:
- Control hemoglobina para mañana.
- An
alítica de control para el JJJ.
- Solicito interconsulta con Psiquiat
ría.
- Solicito revisión de TIPS. Fecha: JJJ
aciente c y o con ctes mantenidas, afebril pasa visita los mèdicos y psi
quiatria , sacamos y cursamos analitica de urgencias, último Hto de 25%
y hb de 8,2 dejan analitica para mañana y el JJJ, el JJJ revisión de Tips, iniciamos dieta liquida que tolera bien , sedestación y deambulac
ión al wc tolerada no deposición , sin molestias . Fecha: JJJ
siquiatria enlace - valoracion inicial
(dr JJJ) se realiza valor
acion inicial del caso
sin abstinencia a OH
leve abstinencia a nicotin
a
no wernicke plan.
1. pendiente info
2. gabapentina (300) c/12 vo 3. mantener Mg
4. parche nicotina (21) mg/ dia
5. tiamina (500) c/8
IV
6. chicles nicotina PRN
7. seguimiento enlace Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupneica en basal.
In
gestas correctas, dieta bien tolerada. Micciones espontaneas mantenida
s en wc. Realiza depo.
Sedestación y deambulación bien tolerada.
Sin i
ncidencias. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable,afebril,no àlgies. Deambula al WC. Cuesem @ UCIES Sense incidències. Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril y sin algias. CVC permeable y salinizado. S
e realiza HC POM, pendiente UC y Rx tórax (reclamada) Dieta oral bien
tolerada. ME en WC, no realiza deposición. Autónoma por la habitació
n. Fecha: JJJ
uardia. Sense incidències. No ha tornat a fer rectorràgies en tot el dia
. Hemodinàmicament estable i afebril. Conscient i orientada sense EH. Ab
domen tou i depressible no dolorós sense semiologia ascítica. Edema sens
e fòvea bimal·leolar. A l'analítica si destaca lleu increment dels react
ants de fase aguda amb PCR de 4 i algo més de leucòcits, resta tot igual
. Hb 7.6 (prèvia 8.2). Té la via central jugular dreta fa 3 dies on va t
enir l'hematoma que no sembla complicat. Rx tòrax d'avui on no veig cond
ensacions aparents ni líquid per punxar. No té ascites. Demano cultius (
tenia una candida en la orina prèviament, es va retirar sonda). De momen
t mantinc piper/tazo. Fecha: JJJ
iO. HDN estable, afebril, sense àlgies. Eupneica en basal.
Dieta ben to
lerada, ingesta escassa.
CVC permeable i salinitzat.
No refereix micci
ó, pdt UC.
No refereix deposició.
Enllitada Fecha: JJJ
acient HDM establer,afebril. No àlgies. Sense inciències Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril y sin algias. CVC permeable y salinizado. Rea
lizo cambio de apósito. Dieta oral bien tolerada. ME en WC - se cur
sa UC. No refiere deposición. Autónoma por la habitación. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Febrícula 37,4ºC que no va en aumento. Eup
neica en basal. Ingestas correctas, dieta bien tolerada.
Micciones es
pontaneas en wc. Realiza 5 deposiciones líquidas durante el día, no damo
s lactitol por precaución.
Sedestación y deambulación bien tolerada.
S
e realiza paracentesis dx, sin complicaciones.
JJJ: Refiere cefalea,
se adm PCT --> Pte de efectividad.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
UÀRDIA DIGESTIU JJJ/JJJ
Avisen per febre de 37'4ºC sen
se altres símptomes. Ja cultivada d'ahir amb HC i UC. Realitze paracente
si diagnòstica i sense criteris de PBE. Mantenim pel moment piper-tazo. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable,afebril.No refereix àlgies. Aui dejù per revi
siò de TIPS. Cursem@Central. Dorm tota la nit. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD con tendencia a la hTA (asintomática). Afebril , no
refiere algias. Con ligera taquicardia. Eupneica en basal. Se mantiene e
n FAMIS por revisión TIPS. Apósito CVC mantenido. Pendiente que suba de
realizarse la revisión TIPS. Resto ver gráfica y cuidados IPA. Fecha: JJJ
NUTRICIO 1. HDB. 2. PNEUMONMIA BRONCOASPIRATIVA. 3. CH x OH (ACTIU) + VHC, CP-C. Passem a valorar pacient procedent de l'JJJ. Es troba realitzant-se prova al moment de la visita. Valorada amb BIA a l'UCI amb resultat d'angles de fase de 3.3 Iniciem pauta de SNO amb 200 ml/dia de formula NC/HP en dues preses. Revalorarem en funcio de la ingesta. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Revisió de Tips+ elastografia de higado+bazo biobanc+miocardiopatias MEDICACIÓ ADMINISTRADA: -Mepivacaina 2% Dosi: 10 cc Via sc Hora:JJJ -Contrast Iodat Dosi: 25 cc Via ev Hora:JJJ -Teicoplanina Dosi:400 mg Via ev Hora:JJJ. - Paracetamol 1 gr ev a las JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: TA: 93/57 FC: 81 Sat02:100% Final: TA: 100/58 FC: 84 SatO2:96% Hora finalització prova: JJJ OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant el nivell de consciència i deglució, el malalt pot beure i menjar. El pacient pot deambular per la sala sense mantenir repós. RECOMAN