Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
La persona de contacte corr
espon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;in
grés hospitalari: Altres
Motiu ingrés i procedència interna:
Hematoma
subdural por TC
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura:
Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat
accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 108
Micció espontà
nia: Sí
Ritme deposicional:
regular
Data última deposició: JJJ Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Col
oració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 14-Risc mode
rat
Temperatura axil·lar: 36.3
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació esc
ala EVN: 4-Dolor moderat
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GLW 15. PIR 3/3. Dolor controlado. HDM estable sin DAVA. Diuresis mantenida espontanea. LN para confort re
spiratorio. Empezamos dieta hídrica. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, dudosa AMC a anestésico local (desorientación). Hace 12h aprox sufre agresión con TCE y pèrdida del nivel de consciencia. GCS inicial 15/15 que mantiene hasta traslado a JJJ. TC craneal muestra contusiones hemorrágicas frontobasales bilaterales d
epredominio derecho, hematoma subdural laminar en convexidad frontal derecha y cisura interhemisfèrica anterior y colecció hemática extraaxial frontobasal derecha epidural de 11mm de grosor. A la reevaluación en BPARO GCS 15/15 sin focalidad sensitiva ni motora evidente. A la reevaluación en UCI-Q JJJ paciente asintomático niega síntomas, sin dolor. Orientado en 3 esferas, GCS 15/15, pares craneales conservados, movilidad y sensibilidad conservada en 4 extremidades. Herida en cuero cabelludo y mentón sin sangrado activo. Sistema cardiovascular y respiratorio conservados. Sin otras lesiones. Analítica dentro de rango. Bajo keppra como profilaxis anticomicial. Tolera VO a agua. PLAN: -	Vigilancia NRL. -	Mantener keppra. -	Reiniciar dieta. -	TC mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere cefalea que cede con analgesia d
e pauta. HDM estable sin DVA. Normotenso. ECG en RS. Febrícula de 37.3
ºC. Respiratoriamente eupneico, se extraen LN por saturaciones optimas en basal. Diuresis espontaneas. No realiza deposición.
STP + dieta h
ídrica. Se realizan cuidados básicos de enfermería + cuidados de confo
rt.