JJJ
ELIOS -TM: Pacient hemodinàmicament estable, afebril, eupnèic amb satu
ració basal mantinguda. Persistreix HTA que millora amb medicació. Bon
a ingesta. Rep visita de JJJ.
Pendent trasllat unitat Ictus. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disart
ria y hemiparesia D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada día
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura
axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
aciente procedente del JJJ.
A su llegada, C y O en las tres esferas. Nrl presenta disartria y dismetría en EEDD, NIHSS 3.
HDM con tendencia a la HTA, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Pte realizar micción espontánea. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. Pte iniciar m
ovilización esta tarde.
Curso @.
Realizo ECG digital de ingreso.
Pte
orina hoy y pte @ JJJ. JJJ
. SÍNDROME ATAXIA-HEMIPARESIA DERECHO. Estable hemodinámicamente, hi
pertenso con tendencia a la mejoría desde su llegada, eupneico y afebril
. Diuresis espontánea. No deposiciones. Reanamnesis: JJJ de 15 ci
garrillos de liar al día, consume dos cervezas en fines de semana, niega otros hábitos tóxicos. Trabaja de JJJ. Diestro (escribe co
n la derecha, maneja herramientas con la derecha). No realiza controles
médicos. NRL: alerta y orientado. Mirada primaria centrada sin limita
ciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficit
s. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, nomina 6/6, repite y obede
ce órdenes complejas. Disartria leve [1]. No paresia facial. Hemiparesia braquiocrural derecha muy leve (4/5). Refiere alteración sensitiva gene
ralizada, "se nota raro" sin saber especificar más en todas las extremid
ades. Dismetría de extremidades derechas desproporcionada [2]. No neglig
encias ni extinciones. NIHSS 3. *AS: trombocitosis 435.000. *Etanol
emia y tóxicos en orina negativos.
*ECG: ritmo sinusal a 69 lpm. PR nor
mal. QRS estrecho. ST isoeléctrico. JC: síndrome ataxia-hemiparesia d
erecho leve, probable ictus lacunar. Antiagregado con AAS. PLAN:
-Ti
amina endovenosa, diazepam si precisa. Rechaza nicotina.
-Analítica de
ingreso mañana, pendiente RM cerebral y estudio cardiológico.
-Control
evolutivo.