Fecha: JJJ
ngressa destant de JJJ per inducció al part amb baló. Gestació de ba
ix risc. JJJ PFE JJJ p68. JJJ S'instaura baló i es realitza RCTG
. TAJJJ FC: JJJ; Tª: JJJ Fecha: JJJ
esprés de JJJ de RCTG tranquilitzador, la gestant pot pujar a planta . Demà a les JJJ del matí s'ha de retirar el baló, la gestant ha de dea
mbular o fer esferodinamia durant dues hores, per baixar a sala de parts sobre les JJJ. Baixar abans si cal durant la nit. RCTG : PFR amb FCFb de JJJ, bona variablilitat, ascensos i no descensos. DU mo
lt incipient, irregular amb JJJ. assintomàtiques Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Induccion
Alergias: No
Valor Pre
sión Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor frecuencia cardíaca: JJJ
Temperatura axilar: JJJ Tipo de paciente: Gestante
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: JJJ Fecha: JJJ
e retira balon . Pte de bajar a dilatación a las JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: JJJ
RCTG: Normal Comentaris: Baixa gestant per seguir procés d'inducció. Baló
retirat a les JJJ a planta. HDM estable, nerviosa. Entrega pla de part i
explico següents passos. TV: cx posterior, tou, JJJ canal permeable JJJ, cef ins alta. BAI. Es consensua AA, fluexen escasses aigües c
lares. Es deixa en sedestació. Pendent d'iniciair oxitocina si no inici
de DU regular. Fecha: JJJ
aciente gestante HDM estable y afebril. Baja a dilatación a las JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: JJJ
RC
TG: Normal Comentarios: Se consensua inicio de perfusión de oxitocin
a por hipodinamia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCFb JJJ, variable, presenta ascensos, no descensos
. DU regularizandose, JJJ. Refiere aumento del dolor. Ofrecem
os esferodinamia y calor local, que acepta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Refiere mala tolerancia al dolor. Solicita epidural. Aviso a equipo de anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: JJJ
RC
TG: Otros Comentarios: Realiza desaceleración tipo quimiorreceptora JJJ en contexto de hipertono. Medidas: STOP SYNTO, DLI=> DLD, Prepa
r JJJ. Recupera. RCTG posterior: FCFb JJJ, variable, presenta asc
ensos no descensos.
Se deja en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: JJJ
RC
TG: Normal Comentarios: RCTG: FCFb JJJ, variable, presenta ascenso
s, no descensos. DU irregular, Se realiza SV, obteniendo orina clara. S
e realiza TV previo consentimiento. TV: Cx borrado grueso, dilatado JJJ
, OIIP, cef insinuada. Se coloca en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: JJJ
P
lano: JJJ
Variedad: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: SV: drena orina clara. TV: dilatació completa en JJJ, JJJ, BR liquid clar. Es pro
ven esponderaments parcialment efectius. Es realitzen canvis posturals p
er afavorir descens. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: JJJ
P
lano: JJJ
Variedad: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: SV amb orina clara
. TV: Dilatció completa, JJJ, JJJ. ES deixa en sedestació. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: JJJ
Pla: JJJ
Varietat: JJJ
RCTG: Normal Comentaris: TV: dilatació complet
a, JJJ , JJJ
Se realizan pujos, parcialmente efectivos. Se deja
en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: JJJ
Pla: JJJ
Varietat: JJJ
RCTG: Normal Comentaris: Avisa per sensacio de pu
jo. E realitzan JJJ sense efectivitati refereix augment del dolor. E
s reforça peridural Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERI INMEDIAT
Úter contret i pèrdues fisiològiques. AU JJJ. Pte micció espont`zania. Bona movilització d'EEI. Es rertiram catèter peridural. I
niciada ingesta oral (iogurt i galetes) amb bona tolerància.
Iniciada la
ctància materna amb bona succió i deglució del nadó. Trasllat a planta Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Inducción
Alergias: No
Valor Presión Art
erial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ Valor frecuencia cardíaca: JJJ
Temperatura axilar: JJJ
Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuac
ión escala EVN: JJJ Fecha: JJJ
ngresa puérpera con RN . Buen estado general. Mantiene constantes. Útero bien contraído Pérdida hemática fisiológica. Pte JJJ . Fecha: JJJ
DM estable. Curso obstétrico correcto. Refiere escozor en zona vaginal,
aplico crioterapia. Nos comenta que al levantarse para ir al baño a nota
do dolor cervical que se irradia hasta frontal, al volverse a tumbar mej
ora el dolor. Comento se quede estirada en la cama hasta valoración por
anestesia. Comentado con JJJ.
LM pendiente de valorar, la m
adre refiere que bien y sin dolor Fecha: JJJ
Anestesiologia (Dra JJJ) Valora a la paciente por cefalea tras un parto parto a las JJJ de la noche previa (JJJ) Puncion dural en principio sin incidencias. La paciente refiere nucalgia que se hace más intesa con la sedestacion y holocraneal con la sedestacion. No náuseas no vomitos, no acufenos ni otra sintomatologia. Explico normas de reposo absoluto hasta mañna, hidratacion JJJ y pauto dexametasona y los antiinflamatorios ya pautados. Mañana revaloracion. Fecha: JJJ
+ JJJ. TA JJJ, FC JJJ, Tª JJJ. Tolera ingesta y deambu
lación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas
correctas. Refiere cefalea que empeora con la bipedestación y mejora
con el decúbito. Valorada por anestesiologia por sospecha de cefalea p
ost puncion dural, se indica reposo absoluto, hidratación abundante y tr
atamiento con dexametasona. AU: JJJ , útero bien contraído. Loquios
fisiológicos. TV realizado en SP. GSRh: JJJ. Lactancia matern
a. Rubeola inmune. Plan:
- Reposo absoluto. - Control evolutivo. A
visar a MG si signos o sintomas de alarma. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. No refier
e cefalea, mantenemos reposo absoluto en decúbito. Iniciamos tto con dex
ametasona oral. Buen curso obstétrico, útero bien contraído y pérdidas h
emáticas fisiológicas. LM correcta, se observa buen agarre y succión, ay
udamos para conseguir un agarre más amplio ya que refiere leve dolor. Fecha: JJJ
tes estables, afebril ,curso obstétrico correcto. Mantiene ligera cefal
ea y comentamos con la paciente que nos informe si persiste durante la
noche. Fecha: JJJ
endencia a la hipotensión. Curso obstétrico bueno. La señora no refiere
algias, mejor estado del dolor de cabeza.
Ayudamos con la lactancia, pe
zones enrojecidos, el derecho presenta pequeña ampolla de succión, el ni
ño tiende a recolocarse y cerrar un poco la boca. Le enseño a coger el p
echo haciendo una C más amplia, para no interferir en la apertura de la
boca Fecha: JJJ
JJJ de JJJ valorada a yer por soepecha de cefalea postpunción dural. Peridural sin incidencias JJJ. Ayer inició dexametasona + reposo por cefalea que aparentemente empeoraba con la sedestación. A la valoración de hoy paciente completamente asintomática en reposo. Se indica iniciar movilización progresiva, se explican signos de alarma. S
econtrolará evolución. Fecha: JJJ
+ JJJ. Sospecha de cefalea post puncion dural. DXA JJJ. TA JJJ, F
C JJJ, Tª JJJ. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. En reposo est
a completamente asintomática. Se indica por parte de anestesiologia inic
iar movilización progresiva. AU: JJJ , útero bien contraído. Loquios
fisiológicos. TV realizado en SP. GSRh: JJJ. Lactancia matern
a. Rubeola inmune. Plan:
- Iniciar movilización progresiva
- Contro
l evolutivo. Avisar a MG si signos o sintomas de alarma. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Refiere i
nicio de cefalea tras deambular a wc, vuelve a decúbito supino, recomend
amos sedestar progresivamente. Buen curso obstétrico, útero bien contra
ído y pérdidas hemáticas fisiológicas. LM correcta, se observa buen agar
re y succión. Fecha: JJJ
JJJ Ctes estables, afebril, curso obstétrico correcto disminución de la cefalea, avisa por presentar espasmos en la mano derecha que no puede c
ontrolar , comenta que al mediodía inicio los mismos (esta la JJJ) aviso a anestesia de guardia (JJJ) y es valorada por la misma que co
menta mantener bajo observación y que será valorada mañana por la guardi
a de mañana. Fecha: JJJ
omentan la aparición de espasmos del JJJ de la mano de
recha. Al examen físico, consciente y orientada, sin déficit motor ni se
nsitivo en las cuatro extremidades. Movimiento ocular conservado, sin dé
ficit visual. ROT conservados. Dolor cervical + contractura y cefalea fr
ontal que aumentan con la sedestación. No presenta acúfenos o fotopsias. Se observan espasmos musculares del JJJ de mano derecho que
se autolimitan. Salvo la aparición de los espasmos musculares no se
observa nueva alteración con respecto a exploraciones previas. Se indica mantener reposo en cama y progresivamente intentar la sedestación. Se s
olicita analítica para control de iones. Fecha: JJJ
ealizada analítica, mantiene espasmos más frecuentes y más intensos con
mayor tiempo de durabilidad. Fecha: JJJ
OTA DE ANESTESIA (JJJ) JJJ de JJJ JJJ
, meningitis bacteriana a los JJJ sin secuelas. Púerpera del día JJJ a las JJJ, con cateter peridural que fue colocado sin incidencias.
Valorada el JJJ por servicio de Anestesiología por cefalea que aparent
emente mejora con el decúbito y empeoraba con sedestación y bipedestació
n por lo que inició tratamiento con dexametasona y reposo absoluto. A las JJJ fue revalorada encontrandose absolutamente asintomática p
ara cefalea y para signos de focalidad neurológica, por lo que se inició movilización según tolerancia. Avisan de la sala durante la noche del JJJ por movimientos espasmódicos en mano derecha autolimitados sin otro signo de focalidad neurológica por lo que se solicitó una analítica par
a valorar diselectrolitemias. A las JJJ avisan de la sa
la por movimientos tónico clónicos y pérdida de consciencia, de duración aproximada JJJ. Se coloca en posición decúbito lateral izquierdo, se monitoriza (no objetivándose hipertensión, cianosis o desaturación d
e oxígeno en ningún momento y manteniendo la ventilación espontánea), se coloca oxígeno con Monagan, diacepam JJJ, levetiracetam JJJ, sulfato de magnesio JJJ. Se llama al SEM para traslado a la JJJ y se co
ntacta con facultativos pertinentes. Recuperación post ictal con Glasgow JJJ. Tras aproximadamente JJJ presenta otro episodio de iguale
s características de JJJ de duración, permaneciendo tras él en Gl
asgow JJJ. Se decide traslado a quirófano para intubación. Monitorizac
ión. Se administran midazolam JJJ e inducción con fentanilo, propofol y rocuronio. Videolaringoscopia con visualización completa de glotis e in
troducción de tubo orotraqueal número JJJ sin complicaciones. Ventilación
sin complicaciones. Perfil crítico: iones sin alteraciones, destaca solo pH JJJ. Se realiza pase de información a JJJ y se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
visa enfermería por puerpera que ha presentado convulsión tónico-clónica en sala de hospitalización. JJJ de JJJ, primigesta sin factore
s de riesgo (riesgo PE JJJ, JJJ de JJJ previo a la gestación, meningitis bacteriana a los JJJ). Inducción a las JJJ por GCP, parto instrumentado mediante vacuum el JJJ a las JJJ por distocia de descenso. En tratamiento con DXM desde el JJJ por sospech
a de cefalea post-punción dural. Normotensa durante toda la gestación, i
ntraparto y en el postparto. La noche del JJJ inicia cuadro de mov
imientos espasmódicos en ESD, valorada por anestesia (ver curso). Poster
iormente, JJJ tónico clónicas la madrugada del JJJ en sala
de hospitalización. Se inicia tratamiento con sulfato de magnesio (b
olus JJJ + perfusión JJJ) + anticonvulsivante por parte de anestesiolo
gía (levetiracetam JJJ + diazepam JJJ, ver curso de anestesiología). Se c
ursa analítica para despistaje de preeclampsia, con determinación de fac
tores angiogénicos. Se contacta con JJJ para traslado para r
ealización de prueba de imagen de SNC. Fecha: JJJ
lia JJJ, JJJ. NAMC, ni AP de interés para proceso actual. 1.- HEMORRAGIA SUBDURAL AGUDA 1.1 CRANEOTOMÍA EVACUADORA JJJ 2.- DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR LEVE ** Gestante de JJJ, q
ue ingresa el dia JJJ para inducción de parto por gestación cronológicam
ente prolongada. El día JJJ, parto mediante vacuum por expulsivo prolo
ngado, con colocación por parte de anestesia de cateter peridural sin in
cidencias.
Valorada el JJJ por servicio de Anestesiología por cefalea que aparentemente mejora con el decúbito y empeoramiento con sedestació
n y bipedestación, por lo que inició tratamiento con dexametasona y repo
so absoluto. A las JJJ fue revalorada
encontrandose absolutamente
asintomática para cefalea y para signos de focalidad neurológica. En
la noche del JJJ, la paciente presenta crisis de movimientos tónicocló
nicos y pérdida de consciencia durante JJJ. No hipertensión, ciano
sis o desaturación de oxígeno en ningún momento y manteniendo la ventila
ción espontánea. A los JJJ
presenta otro episodio de iguales car
acterísticas de JJJ de duración, permaneciendo tras él en Glasgow JJJ. Se admninistra levetiracetam JJJ, midazolam JJJ e inducción con fent
anilo, propofol y rocuronio, se realiza intubación tubo oral JJJ sin
in
cidencias, y se inicia perfusión de Sulfato de magnesio. A su llegada a JJJ JJJ:
Paciente sedoanalgesiada con propofol-remifen
tanilo. IOT VMVC. Hemodinámicamente estable cn TAm JJJ sin DVA. Pup
ilas mióticas reactivas. Se traslada a TC donde se observa:
- TAC CRANE
AL: Hematoma subdural agudo en convexidad izquierda de JJJ de grosor má
ximo, que ejerce discreto efecto de masa sobre estructuras adyacentes, c
olapsando surcos, sin llegar a desviar línea media.
- ANGIO- TC INTRACR
ANEAL: Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs,
ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. Sistema vertebrobasilar permeable. No se observan imágenes sugestivas de aneurismas, fístulas n
i malformaciones arteriovenosas. Se decide craneotomía evacuadora urg
ente sin incidencias. Requerimientos de NA a dosis bajas (JJJ). ** Durante su estancia en UCIQ, paciente hemodinámicamente es
table. Reactiva. Pendiente de bajar sedación. TC CONTROL POST-CRANEO
TOMÍA EVACUADORA: Comparativamente con TC del mismo día (pre-quirúrgico)
, canvios por evacuación de HSD agudo de laconvexidad izquierda, sin ide
ntificar complicaciones. Parenquima sin alteraciones. No desplazamiento
de línea media. A/s control JJJ: PCR JJJ, Función Renal OK (Cr JJJ), AST/ALAT JJJ, FA JJJ, LDH JJJ, ionograma OK (Na+ JJJ, k+ JJJ),
Leucos JJJ (N JJJ, L JJJ), Hb JJJ, Htco JJJ *SOPORTES:
-
ANALGOSEDACIÓN: Propofol + Remifentanilo
- CARDIOVASCULAR: NA JJJ - RESPIRATORIO: IOT
- RENAL: NO
- NUTRICIÓN: Famis > Sueroterápia
-
TROMBOPROFILAXIS: NO > Medias compresivas
- ATB + CULTIVOS: FN y FR (pt
e de resultados)
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: Sulfato de Mg *PLAN
- W
eaning
- Pte A/s control con perfil de pre-eclampsia ante sospecha diag
nóstica de eclampsia
- Pte resultados FN y FR
- Mantener perfusión sul
fato magnesio JJJ durante JJJ (consensuado con Ginecología) Fecha: JJJ
acuum JJJ. Sospecha de cefalea post punción dural, DXA JJJ (STOP JJJ). H
ematoma subdural agudo izquierdo -> craneotomía descompresiva JJJ. MgSO4
JJJ JJJ * Paciente ingresada en JJJ * Puérpera sin factores de riesgo y con bajo riesgo de preeclampsia que durante el pue
rperio recibió tratamiento con dexametasona por sospecha de cefalea post
-punción dural. Normotensa durante gestación, parto y puerperio. Durante esta madrugada ha presentado JJJ tónico-clónicas (Glasgow JJJ post-c
risis), por lo que se ha iniciado perfusión de sulfato de magnesio y tra
tamiento anticonvulsivante (levetiracetam JJJ + diazepam JJJ). Ha sido tr
asladada posteriormente a JJJ previa IOT. A su llegada a JJJ, ha realizado JJJ en rango de hipertensión (TA JJJ). Se ha realizado un angio-TC cerebral en el que se ha obj
etivado un hematoma subdural agudo en convexidad izquierda de JJJ de gr
osor máximo, con estudio angiográfico sin alteraciones significativas, p
or lo que se ha realizado una craneotomía descompresiva, que ha cursado
sin incidencias. La paciente se ha mantenido con soporte vasoactivo (NAD a dosis bajas JJJ). TC cerebral de control sin evidencia d
e complicaciones post-quirúrgicas. Actualmente la paciente se mantie
ne bajo sedación con IOT y dosis bajas de NAD. Pendiente extubación dura
nte la tarde. Portadora de SVP con orina clara, pendiente registro de
diuresis horarias. EF: abdomen blando y depresible. AU JJJ. PH vaginal
es escasas. Rubeola inmune. GS Rh JJJ. Resultados: - Ana
lítica sanguínea post-quirúrgica JJJ: PCR JJJ, Cr JJJ, FGJJJ, AST/AL
T JJJ, GGT JJJ, BT JJJ, FA JJJ, LDH JJJ, Na+ JJJ, K+ JJJ, leucocitos JJJ, Hb JJJ, Hto JJJ, plaquetas JJJ, TP JJJ, TTPa JJJ
- Analít
ica sanguínea JJJ: Cr [**0.61