Fecha: JJJ
cude para control de peso y bili tc
Semanas de gestación: JJJ
Peso al nacimiento: 3515 gr
Días de vida: JJJ
Realizados PEATC el JJJ en planta obstetricia. Resultados normales para OD y OI.
Peso: 3190 gr,
aumenta 5 gr respecto al alta JJJ(3185). Bili tc: 18.9-19.8-19.3 me
dia 19.3. Bilirrubina sérica 12.2 mg/dl.
Tinte ictérico marcado, realiz
ada analítica para control de bilirrubina sérica, resultados 19.9 mg/dl. Comentado telefónicamente con pediatras, ingresa en NNT para tratamient
o con FTP
Cefalohematoma parietal derecho voluminoso, blando, no doloro
so a la palpación.
Alimentación: lactancia materna con pezonera, buena
posición y agarre, refieren tomas frecuentes, succión coordinada.
Micci
ones y deposiciones: 1 al día, ya de color amarillento esta mañana, micc
ión muy concentrada en consulta.
Ombligo: cura seca según indicaciones
planta, cura con alcohol de 70º, húmedo en base, repaso cura con los pad
res.
Educación sanitaria: higiene del bebe, uso de pezonera, lactancia
materna.
Plan: Acompaño a NNT para ingreso. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Ic
tericia
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: CCEE Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Valor
frecuencia respiratoria: 54 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor frecuen
cia cardíaca: 128 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Primer meconio:
Sí
Primera micción: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Temperatura a
xilar: 36.6 ºC
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación esca
la COMFORT: 16-Dolor leve/moderado Fecha: JJJ
3h ingresa neonato procedente de consultas externas por hiperbilirrubine
mia. Se coloca en incubadora y fototerapia Fecha: JJJ
ED (JJJ/JJJ): Recien nacido a término (JJJ), grande
para la edad gestacional (PN 3515g p91). Parto eutócico.
EPM JJJ, Pa
ct 3.190g (pérdida peso 9%)
Ingresa procedente de CCEE por hiperbilirru
binemia en rango de fototerapia (Bl 19&apos;9mg/dL), entra en 17.
EF: tinte
ictérico, cefalohematoma parietal derecho (presente previamente), abdome
n blando y depresible, marca asas intestinales. 1. Ictericia no isoi
nmune (GS materno B+ GS JJJ 0+ CD negativo): Se inicia fototerapia a las 13h. No clínica neurológica. Solicitamos control de BL y Ht a las 2
2h. Como factores de riesgo presenta: cefalohematoma, pérdida peso del 9
%. 2. Cefalohematoma parietal
3. Pérdida de peso de 9%. Mañana nuevo
control de peso. P/
- Fototerapia continua
- Nuevo control Bl y Ht a las 22h
- Control de peso mañana Fecha: JJJ
stable y afebril. No realiza desaturaciones ni bradicardias.
Alimenta
ción vo bien tolerada. A las 19h viene la JJJ y se lo coloca al pecho, buen agarre, completamos con biberón.
Abdomen blando y depresible a la palpación.
Micciones y deposiciones espontáneas y presentes.
Enseño l
os cuidados a los JJJ.
Bili sérica a las 22h Fecha: JJJ
NAT JJJ / 3515g
Ingreso por fototerapia hace 24 horas con bilirrubina
19.9mg/dL detectada en control ambulatorio. Con pérdida de peso -10% res
pecto al nacimiento.
Lactancia materna + 30ml o tomas de 60ml. Bien tol
erado. Control hoy tras 24h de fototerapia: 12.1 mg/dL
EF normal Plan: - Alta y control ambulatorio en 48h
- Continuar LM + sumplement
os. Valorar retirar suplemento según evolución. Fecha: JJJ
stable y afebril.
Alimentación vo bien tolerada.
Micciones y deposicio
nes espontánaeas y presentes.
Sale de fototerapia a las 15h por bilirru
bina sérica de 12,1. Doy informe de alta