Fecha: JJJ
ct C i O, HDM estrable al llarg del torn
Hipoxia per crisis asmatica
P
ortdora de VMK 28% 4L a SatO2 92%
Se li adm pauta medica sense incidenc
ies
Pertinencies sota la camilla. PDT observació i revalorar Fecha: JJJ
aciente que llega al HLS para evolución con sat del 88% con VK al 28
S
e coloca VK al 31% Se cursa gaso Fecha: JJJ
JJJ de JJJ fumador 45 paq/año sin alergias conocidas. Trabaja de JJJ
Historia de asma intermitente desde hace años. Mal
control, tratamiento con salbutamol a demanda. Actualmente seguimiento e
n JJJ por MF. Probable EPOC (FEV1 pre 50%, PBD 58% en JJJ). TAC en
otro centro no informa de enfisema pulmonar
Acude a URG por cuadro de d
isnea progresiva de 5-7 de evolución con tos intermitente, expectoración no purulenta dificultosa y sibilantes de predominio nocturno. refiere c
laro empeoramiento las últimas 24 horas con somnolencia diurna. Consci
ente y orientada. Taquipnea 22 rpm. SpO2 90-92% (VK 31%). MV disminuido
con sibilancias espiratorias diseminadas. Destaca GSA (31%): PaO2 79, Pa
CO2 67.6, pH 7.34, EB 7, Bicarbonato 35. Hb 167, Hto 51%, leucocitosis
(eosinófilos &lt; 200), PCR 11.5
Rx tórax: engrosamiento hiliar bilateral
sin opacidades pulmonares (i) Asma-EPOC
(ii) Insuficiencia respirato
ria hipercapnia
(iii) Obesidad. Probable AOS. Plan: GSA esta tarde.
Ingreso a cargo de NMO (comento el caso para traslado a I057 para monito
rización). Fecha: JJJ
T helios: Pacient CiO, HDME. Es disminueix FiO2 al 28% mantenint bones s
at. Es realitza gasometria de control a les 18h, i s&apos;aconsegueix baixar
VMK al 24%. Valorada per NMO. S&apos;aixeca i va al WC amb oxigenoteràpia. Tr
anquil·la. Fecha: JJJ
MO de guardia. GSA de control con VK al 28%: pH 7.36, pO2 94, pCO2 63, Bic 35. Mejoría clínica y gasométrica con tto BD intensivo y corticoide ev, a mi valoración levemente taquipneica aún pero con mv SIN sibilanci
as con espiración alargada. P. Recomiendo disminuir VK al 24%, NO camb
iar a gafas nasales por la persistencia de hipercapnia. Mantengo tto sin cambios. Permanece en helios pendiente de cama de hospitalización conve
ncional si no hay deterioro. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Agusiz
ación ASMA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as
Especificar otras enfermedades crónicas:
ASMA
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Anisaquis + ácar
os
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de l
a consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 9
8 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Infe
rior removible, Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
* INGRESO EN UVIR * 1. AGUDIZACIÓN ACO 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCAPNICA JJJ de JJJ fumador 45 paq/año sin alergias conocidas. Trabaja de JJJ Historia de asma intermitente desde hace años. Mal control, tratamiento con salbutamol a demanda. Actualmente seguimiento en JJJ por MF. Probable EPOC (FEV1 pre 50%, PBD 58% en JJJ). TAC en otro centro no informa de enfisema pulmonar Acude a URG JJJ por cuadro de disnea progresiva de 5-7 de evolución con tos intermitente, expectoración no purulenta dificultosa y sibilantes de predominio nocturno. refiere claro empeoramiento las últimas 24 horas con somnolencia diurna. Consciente y orientada. Taquipnea 22 rpm. SpO2 90-92% (VK 31%). MV disminuido con sibilancias espiratorias diseminadas. Destaca GSA (31%): PaO2 79, PaCO2 67.6, pH 7.34, EB 7, Bicarbonato 35. Hb 167, Hto 51%, leucocitosis (eosinófilos &lt; 200), PCR 11.5 Rx tórax: engrosamiento hiliar bilateral sin opacidades pulmonares La paicnete ingresa a cargi de NMO GSA de control con VK al 28%: pH 7.36, pO2 94, pCO2 63, Bic 35. Mejoría clínica y gasométrica con tto BD intensivo y corticoide ev, a mi valoración levemente taquipneica aún pero con mv SIN sibilancias pero con espiración alargada. La paciente ingresa en la UVIR en cama de intermedios para monitorización. a su llegada paciente consciente y orientada, hemodinamicamente estable
,levemente taquipneica con VMK 24%, a la auscultación espiración alargad
acon leves sibilancias, sin otros hallazgos relevantes en la EF. APACHE
6 PLAN: Se solicita A/s de control Se amntiene tratamiento con BD/4h, corticoides 60mg/8h y sulfato de Mg Frotis epidemiologicos de control Se solicita frotis de virus ampliado