Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Remp VAo + Ao asc JJJ 15h
Alergias: N
o
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Sind Loyes-diets, talipes esquinova
ro congénito, IQ desprendimiento de retina, úvula bífida, dermatitis ató
pica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
Sind Loyes-diets
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 96 % Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted be
be de forma habitual?: No Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para cirugía de David Paciente con S de Loyes-Diets propuesto para cirugía de David. ------ APP Paciente con S de Loyes-Diets. con hallazgos clínicos de: - talipes equinovaro congénito - principio desprendimiento de retina intervenido precozmente. - uvula bifida. - dermatitis atópica JJJ 100 paqutes/año. Cirugías previas Creaniectomía (empiema subdural por sinusitis complicada) Estrabismo intervenidos en edad pediátrica. Medicación Losartan ---- ENFERMEDAD ACTUAL Vida normal. Deporte sin problemas. --- ENFERMEDAD ACTUAL -- EX COMP **TC aórtica conclusión: Dilatación de raíz aórtica de 50 mm (25.9 mm/m2) de diámetro máximo. Aorta ascendente no dilatada (32 mm). Ligera ectasia del segmento proximal de la arteria descendente anterior. **AngioRMN cerebral. Cambios quirúrgicos de craneotomía fronto- parietotemporal izquierda con resolución de las colecciones laminares extraaxiales visualizadas en RM previa, sin aparición de nuevas colecciones. Estabilidad del quiste aracnoideo supraselar con discreto efecto masa asociado, así como las lesiones glióticas de la sustancia blanca subcortical, ya conocidas. Angiografía por RM intracraneal y de troncos supraaórticos con tortuosidad vascular en probable relacióna su enfermedad de base, sin imágenes sugestivas de formaciones aneurismáticas --- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente que acude de domicilio para IQ RempVAo + Ao Asc JJJ 15h
C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones
correctas. Ingestas correctas. Toma batidos preop. Se realiza preop: @ + reserva + ECG + frotis. Autónomo. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micc
iones espontáneas mantenidas. No dps. No refiere algias. Realizado pro
tocolo IRASPROA. Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ 15h. Pte: bat
idos preop 9h. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano. Fecha: JJJ
a a quirófano a las 12:45h. Fecha: JJJ
Se decanta por prótesis mecánica en caso que no se pueda reparar Fecha: JJJ
aciente intervenido de DAVID.
Sedoanalgesiado con propo + PCA. RASS -5. PINR. ESCID 0.
HMD con soporte de NAD[x4] a dosis bajas. RS. Tª 37ºC. Ventilado y bien acoplado en VC FiO2 40%, GSA ok.
Drenaje permeable en aspiración normoproductivo.
Pte. T2 00h Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado
ECG: RS
HDM: estable con soporte de NAD a 3 ml/h
PVC: 9
RESP: eupneico con LN a 4lx, , gases conservados, extuba
do a las 4h sin incidencias
RENAL: diuresis forzadas con bolus de 20mgr de furosemida.
Afebril, asintomático
Drenages mediastínicos permeabl
es débito hemático
Curso curva de SCA, en aumento ya valorado+ analítc
ia de ucies.
Se adminsitra 500 SF
Resto ver IPA Fecha: JJJ
dia 1 PO David op. -- C y O, extubado por la noche Afebril, eupneico con LN 4lt, sat 100% GSA correcta HDE con NAD 0.06 mcg. Lactatos en rango. Diuresis 1890/BN1338 Drenajes 375 Ax: tropos 163998 (asc), resto ok Rx: compatible con el post-op PLAN Curva SCA ver evolución Fecha: JJJ
aciente C y O. afebril. Refiere algias en tórax controladas con perfusió
n contínua de analgésica que se reduce a 0&apos;5 mg/h de morfina. HMD est
able con NAD [4] a 2ml/h en descenso durante la mañana manteniendo buena
s TAs. Se retira a las 13h sin incidencias. RESP: Eupneico con GN a 3
pm manteniendo sat &gt; 97% con gasometrías en rango. Eliminación: Diure
sis oligúricas y concentradas. Administro 250 ml SF POM. No depos. Al
imentación: Tolera dieta líquida. Normoglucémico Recibe visita famili
ar. Resto IPA Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICCV VALORACIÓN NRL: paciente C O y C con dolor controlado (PCA EV) HMD: estable con SVA RESP: Eupneico en basal con escasa acumulación de secreciones AUSC: Hipofonesis bibasal sin ruidos añadidos MUSC-ESQ: IMS-1 OBJETIVOS - Favorecer higiene bronquial - Mantenimiento de capacidad funcional pre-IQ - Movilización precoz - Prevención de complicaciones respiratorias TRATAMIENTO - Educación sanitaria sobre medidas de protección de la esternotomía para toser y movilizarse. - Explicación de pautas de ejercicios respiratorios para expansión de l
aCT con y sin volumétrico - Drenaje de secreciones (muy escasas y que moviliza mediante la tos protegida) Fecha: JJJ
aciente c y o. Algias controladas. PCA de morfina.
HMD estable, retiro
NAD durante el turno. RS. Afebril. Eupneico con LN 3lx&apos;.
Drenaje perm
eable en aspiración, normoproductivo.
Ingestas toleradas. Glicemia ok. svp, diuresis justas y PVC bajas, se adm 250cc gelafundina + 250cc SF.
No depo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado ECG: RS HDM: estable sin DVA PVC: 13 RESP: eupneico con LN a 4lx, sato2 correctas 100% RENAL: diuresis Afebril, asintomático Drenajes mediastínicos permeables débito serohe
mático Realizada higiene completa + curas. Buen descanso nocturno. Resto ver IPA Fecha: JJJ
dia 2 PO David op. -- C y O, Afebril, eupneico con LN 4lt, sat 100% HDE sin DVA. Diuresis 1315/595 Drenajes 894 Ax: tropos 120k (desc), ultima en curso. Resto ok. Rx: compatible con el post-op PLAN Curva SCA SALA Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Remp VAo + Ao asc JJJ
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
Sind Loyes-diets, talipes esquinovaro c
ongénito, IQ desprendimiento de retina, úvula bífida, dermatitis atópica ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
Sind Loyes-diets
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependenci
a moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Valoración cardiov
ascular Valor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 111 lpm Valora
ción gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última depos
ición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala
Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Valoració
n neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y
Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 4-Dol
or moderado Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de E103.
Consciente y orientado, HMD est
able, afebril, algias elevadas controladas con analgesia. Eupneico con LN 2L. Drenaje mediastínico permeable, débito serohemático. 1) 40cc e
n el turno (VT 850cc) 2) 40cc en el turno (200cc). SV permeable, diure
sis correcta. No depo. Se mantiene encamado. A su llegada con MCP OF
F, posteriormente MCP DDD 80x&apos;, comento con medicina para valorar. Pte
: sedestar, As JJJ + Rx + ECG + ECO Fecha: JJJ
ts estable, afebril, eupneico LN/2L Precisa analgesia por dolor en tor
ax
Comento MG dejo MCP ext. cerrado
Pongo TLM: RS
Cena bien
Sonda ve
sical permeable, diuresis muy abundante
Pte: sedestar, As JJJ + Rx +
ECG + ECO Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. TLM en RS + MCP en OFF POM.
Eupneico con LN a 2L, mantiene sat 99
%. Dejo en basal a las 7h.
CVCYD permeable, retiro introductor.
SV per
meable, diuresis mantenidas, orina clara.
Drenaje mediastinico + pleur
dcho permeables, en aspiración, normoproductivos.
Buen descanso nocturn
o. Cursada AS urg + ECG.
Pte: Rx + ECO. Fecha: JJJ
ia 3 PO David op.
--
Paciente en buen estado general, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable, afebril, eupneico sin requerimientos de O2.
sat correcta. Con buen manejo del dolor, tolerancia oral. Sedesta di
uresis + Drenajes 200 sh
Ex fisico: sin hallazgos patologicos
--- AS: crea 0.63, Na 137, K 4.0, Mg 2.2, Leucos 5.620, Hb 9.6, Pqt 62.000, INR 1.01
---
PLAN
Mantener drenajes Control AS Fisio deambular Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
HMD estable Eupneico en
basal Inicio de sedestación pasando por bipedestación Repaso de pau
ta de ejercicios respiratorios y de pauta de protección de la esternotom
ía Ventilaciones dirigidas
Tos protegida no productiva. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables. TLM en RS con MCP en off. Dolor control
ado con analgesia pautada. Drenajes mediastínico + pleural permeables
con débito serohemático. Realizada cura de HQ. Ingestas correctas. Valorado a primera hora por CV que indica retirar SV. Realiza ME. Pte: - ECO +Rx Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
TLM en RS con MCP en off.
Dolor controlad
o con analgesia pautada.
Drenajes mediastínico + pleural permeables con 10cc y 40cc débito serohemático respectivamente.
Ingestas correctas. Administrado nolotil de rescate a última hora. Pte:
- ECO +Rx Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. TLM en RS + MCP en OFF POM. Eupneico en basal.
Diuresis espontáne
as mantenidas.
Drenaje mediastinico + pleur permeables, en aspiración,
poco productivos.
Buen descanso nocturno. Pte: Rx + ECO. Fecha: JJJ
4PO David op. -- Sedesta. Refiere sentirse bien HDE sin DVA Diuresis 1400cc Drenajes serosos poco productivos Balance negativo Ex Fx ok --- Ax no realizada -- PLAN Retirar drenajes Rx Tx postretairada de drenajes Analítica control ECO-R mañana y alta si todo ok Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Ret
iro MCP externo POM Dr.JJJ.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ con buen aspecto.
Retirado drenaje, permanece en reposo tras la retirada.
Micción espontanea. Rea
liza deposición en WC. Sedestación y deambulación por la habitaci
ón bien tolerada.
Realizada Rx Tórax post-retirada drenajes. Curso f
rotis rectal. Pte. A.UCIAS y eco JJJ. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica en b. C y O.
CVCYD. Se cambia apósito tx por s
aturación. No refiere algias. Diuresis conservadas en WC. Ingestas correctas.
Recibe visita.
Pdte. As.ucias y ECO JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. TLM en RS. Eupneico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg. Pte: ECO. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Re
tiro cable epicárdico y CVC. Ingesta correcta. Micciones espontánea
s. Sedesta y deambula. Se explican recomendaciones al alta y signos
de alarma y reconsulta.