Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ) JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Posible TRDC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. Poliquistosi
2. HTA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva pu
esto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arteria
l sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo d
eposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración
musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valora
ción Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC Valoración neurol
ógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfo
rt ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoraci
ón salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa por posible TRDC. A su llegada, HDM estable, afebril
. No refiere algias. Eupneico en basal, saturación correcta. Se cursa se
roteca + reserva+ central + urg. Se realiza TAR rápido, negativo, indica
do por orden médica. Se realiza ECG, valorado por UTR. Baja a realizar R
X tórax y abdomen. Pendiente bajar a IQ. Fecha: JJJ
ngreso G085 para trasplante renal.
Explico riesgos y beneficios.
Firma consentimientos (Trasplante renal, Transfusiones, Biopsia de protocolo, Colección ICNU, Biobanco) Fecha: JJJ
rossmatch citometría negativo Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
TX renal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Trasplante, Insuficiencia renal crónica, Diabetes
Déficit de autocuid
ado: Independiente, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 r
esp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 114 lpm
Ritmo deposicional:
JJJ
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente ingresa a la 1hrs. Tx renal de DC
NRL COC. No refiere dolor, cu
bierto con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno.
HDM con NRAX2 en descenso, dejo en 4 ml/H. Afebril y eupneico con LN. Abd ligeramente
distendido. Apósito limpio y seco. Drenaje SYlastic permeable hematica--
&gt;SH.
Diuresis hemáticas. 200ml/h ( &gt;1L/8hras. Se repone líquido.
Reali
zados cuidados de confort Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
RL: C y O, alerta y colaborador. GSC 15.
HDME: Estable sin DVA que se r
etiran durante la mañana. Dolor controlado, ECG en RS, afebril. RESPI: Se dejan GN a 2l por confort, SpO2 &gt;96%.
ALIM: FAMIS + STP.
ELIM: Diu
resis por SV con aspecto hemático sin coágulos. Cantidad de diuresis cor
recta. Portador de drenaje Silastick poco productivo con leve debito
serohematico.
Se realiza cura de heridas quirúrgicas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15, dolor controlado con analgesia e
v.
HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en ba
sal, Sat02 &gt;98%.
SV con diuresis hemática sin forzar, no se observan co
águlos. Silastick correcto, débito escaso serohemático. Apósito de la
herida quirúrgica correcto.
Se realizan cuidados de confort.
Se mantie
ne en FAMIS con STP.
Se traslada a I085. Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de la URPA a las 20:40h, HMD estable y afebri
l. Eupneico en basal y sin algias. Sonda vesical permeable, volumen de d
iuresis mantenido, de aspecto hemático claro. Silastic rotulado a su lle
gada, poco productivo serohemático. Apósitos herida quirúrgica limpios.
Se realiza eco in situ por MG, precisa de cura de herida quirúrgica. Se
retiran medias neumáticas por orden médica. Portador de STP, se modifica
n sueros, se deja famis. Agua bien tolerada con pastillas. Se cursa anal
ítica de urgencias a su llegada. Pendiente programar renograma y eco reg
lada. Fecha: JJJ
*GUARDIA UTR** 1.- Primer TRDC DBD cPRA 0%. TIF 22h. 2.- ERC etadio 5 secundaria a PQHR. CKD-EPI 11mL/min. Portador de FAV HC D. Se imp
lanta RD en FID con vasos únicos sin incidencias durante la intervención
. A su llegada a URPA HDE sin necesidad de SVA. A su llegada a I085
paciente hemodinámicamente estable, TA correctas, D preservada 50-100cc/
h con Dr poco productivo. Se realiza ecografía a pie de cama con inj
erto de 10.6cm bien perfundido con IRs de 0.6, velocidad arteria renal c
orrecta. Cava 1.5cm. Se realiza analítica, pendiente de resultad
o. PLAN: --Pendiente resultado analítica para ajustar sueroterapia
. --Mañana AS y eco reglada. Pendiente programar renograma. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. SAT02 96% basal. Algias bien controladas c
on analgesia pautada. Analítica de las 21h Cr 5.9, K de 5.2, Hto de 0.38 SV permeable, diuresis 2470ml, orina hemática. Silastic permeable
y productivo 360ml, débito serohemático. No edemas. Apósito HQ conse
rvados. 7H Se cursa analítica de urgencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
V permeable amb sortida d&apos;orina hemàtica. Sortida d&apos;alguns coaguls duran
t el rentat vesical manual. Bon volum de diüresis. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Exercicis respiratoris: IVOL
E
ducació terapèutica Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturación basal del 99%. Do
lor bien controlado con analgesia pautada. Ingesta hídrica con las pasti
llas bien tolerada. Se inicia dieta líquida por orden médica. Se inicia Bicarbonato EV. Apósito limpio.
Abdomen blando a la palpación y con
peristaltismo.
Se realiza Eco a pie de cama.
Silastic poco productivo
hemático. Sonda vesical permeable con salida de orina hemática. Se rea
liza lavado manual con salida de coágulos. Realiza fisioterapia. Rec
ibe visita de su JJJ y le traen faja.
Pendiente Eco renal durante e
l día de hoy y mañana Renograma.
Pendiente traslado a sala. Fecha: JJJ
.- Primer TRDC DBD cPRA 0%. TIF 22h. 2.- ERC etadio 5 secundaria a PQH
R. CKD-EPI 11mL/min. Portador de FAV HC D.
Buen estado general. Normote
nso, afebril, diuresis mantenida 2,4 L ayer. Drenaje 360 ml, SH ayer p
ero hoy escaso. HDE, eupneico. Abdomen blando, no doloroso, RHA aume
ntados. Creatinina en meseta 6 mg/dl, Ionograma sin criterios de diáli
sis. HTO estable. Eco a pie de cama IR 0,7, flujo venoso continuo en injerto. Sin dilatación de vía urinaria PLAN: mañana niveles. ECO
reglada y renograma. Progresar dieta, solo dejo bicarbonato 1/*6 por a
cidosis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable y afebril. Eupneico en basa
l.
Algias controladas con analgesia pautada.
Portador de CVC permeable con STP (bicarbonato).
SV permeable y productiva con orina hemática, s
e realiza lavado manual con extracción de abundantes coágulos antiguos.
Tubuladura algo más clara tras lavado.
Sylastic permeable y poco produc
tivo con débito serohemático.
Apósito HQ limpio y conservado.
Ingesta
de dieta líquida bien tolerada.
Se mantiene en reposo hasta mañana.
Pt
e:
- @ mañana
- eco reglada y renograma Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril. Eu
pneico basal. No refiere algias. Normoglicémico. No precisa correcci
ón con insulina rápida. CVC + Bicarbonato ev. SV permeable y product
iva, orina hemática. Diuresis mantenida (2015ml/24h). Se realiza lavad
o manual con extracción de pequeños coágulos. Silastic poco productivo
, débito serohemático (70ml/24h). Apósito manchado por pérdidas peridren
aje. Se realiza cura. No realiza deposiciones. Buen descanso nocturn
o. Sin incidencias. 7h. Se cursa analítica de URG + CENTRAL. Pte: - Hoy JJJ: Eco + Renograma (10h). - Sedestar. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuac
ión escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, bien tolerada. Afebril. Eupneico basal.
Refie
re pinchazos en la EID.SV permeable y productiva, orina hemática. Diures
is mantenida. Se realiza lavado vesical manual con extracción de coágulo
s.Silastic poco productivo, débito serohemático. CVC + Bicarbonato ev. S
e cursa analítica de urgencias y del central. Se realiza cura de HQ + dr
enaje. Realizado renograma. Sedestación con camilleros. Realiza cuadro v
asovagal tras sedestación sin pérdida de consciencia con sudoración prof
usa e hipotensión. Acostamos rápidamente, remonta cifras tensionales, gl
icemia en rango y satO2 correcta. Valorado por equipo médico, se cursa h
emograma de control. Dieta semilíquida bien tolerada, no progresar por o
rden médica por abdomen distendido. Pendiente eco renal reglada, se int
entará realizar esta tarde. Fecha: JJJ
UTR* 1.- Primer TRDC DBD el JJJ. cPRA 0%. IS: Basi, FK, Eve y P
DN. TIF 22h. Sin incidencia. Sin JJ. 2.- ERC etadio 5 secundaria a PQH
R. CKD-EPI 11mL/min. Portador FAVHC D. 2+dias post-trasplante Pre
senta hematuria macroscopica, se encuentra mejora TA 140/70, FC 75, Te
mp 35.8ºC, O2 sat 95% Diuresis 2015ml, Drenaje 70ml Estado euvolemi
co, cardiopulmonares sin compromiso, abdomen tenso y depresible, (+) rui
dos intestinales presentes, crepitacion a la palpacion abdominal, extrem
idades sin edema. ANALITICA DE HOY: pH 7.4, HCO3 20.5 Gluco 121
, Crea 5.66 (ayer 6.07) en descenso, iones en rango Hg 105, Leuco 11,
Plaque 79 Hapto 1.96, BT 0.3, LDH 135, Lactat 18.7 Morfologia eritro
citaria Anisocitosis Renograma (JJJ): Estudio gammagráfico de prim
er control postrasplante que muestra leve deterioro de la función parenq
uimatosa, con excreción a partir de los 6 min. El injerto renal ha adqu
irido un total de 1214 cps máximas. FK niveles 12.2, bajamos la dos
is de 10mg a 9mg q24h (advagraf) Eve niveles 2.3, mantenemos la dosis. Single Ag + cPRA pendiente Fue remitido por sintomas vasovagales
. TA a 100/60, FC 65, O2sat 95%, gluco 140, ritmo cardiaco, abdomen blan
do, persistente hematuria. La tension arterial mejora despues (120/70).
Se solicita hemograma urgencia para descartar perdida de sangre o sangra
do (Hg 107, Leuco 11.7, Plaque 78). PLAN: - Programado para ECO d
e injerto renal. - 2º dosis de Basiliximab mañana. - Analitica de co
ntrol diaria y IS niveles el JJJ. - Se mantiene fluidoterapia, para
valorar si puede quitarlo. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril, eupneico en basal
No refiere algia
s
CVC + bicarbonato
SV permeable, orina rosada que aclara durante el t
urno
Sylastic permeable, poco productivo, débito serohemático
Apósitos HQ preservados
Sedestación en cama bien tolerada
No se progresa dieta
. Dieta semilíquida bien tolerada
Se realiza eco de injerto renal Fecha: JJJ
aciente CyO.
HMD estable. Afebril. Eupneico basal.
CVC + bicarbona
to
SV permeable, orina concentrada (2200cc en 24/h)
Sylastic permeable
, poco productivo, débito serohemático ,indicios en tubuladura.
Apósito
s HQ limpios y secos.
7h se cursa analítica.
Refiere mal descanso noct
urno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA: Pacient conscient, orienta
t i col·laborador.
Enllitat quan entro a l&apos;habitació.
Eupneic en basal. Fem transferència de DS a sedestació a la cadira de l&apos;habitació. Reali
tza pauta d&apos;exercicis actius de 4EE en sedestació. Fisio respi: Volumè
tric (reeducació de la tècnica). Educació sanitària i acondicionament p
ostural. Fecha: JJJ
línicamente estable, aún se moviliza poco por hipotensión ortostática. T.A. 133/96 mmHg, F.C. 76 bpm, SatO2 97% basal. Afebril. Diuresis 22
00ml. Drenaje poco productivo. EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax
ventilado sin ruidos agregados, abdomen blando y depresible, peristaltis
mo presente, HQ en orden, sin edemas. Analítica: creat 3.7 (5.1) mg/d
l, Na/K 140/4.6 mmol/l, Ht 32%. PLAN: se suspende NaHCO3. Insisto con movilización, de momento me espero a quitarle el drenaje a que se mueva más. Fecha: JJJ
y O. Tranquilo y colaborador. No refiere dolor.
HDM estable, afebril. Eupnéico, no disnea en reposo. Sat O2 mantenidas en basal.
SVes permea
ble, orina hemática sin coagulos, diuresis mantenida. No realiza deposic
ión.
Ingesta oral tolerada. Glicemias corregidas con ILispro según paut
a.
Sedestación con faja tolerada, por OM insistir más en la movilizació
n.
Realizada cura de HQ, buen aspecto, no signos de infección. Drenaj
e permeable, poco productivo, débito serohemático.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable y afebril. Eupneico en basa
l.
Algias controladas con analgesia pautada.
Portador de CVC permeable y salinizada.
SV permeable y productiva con orina rosada.
Sylastic pe
rmeable y poco productivo con débito serohemático.
HQ con buen aspecto
sin signos de infección.
Ingesta oral correcta. Glicemia que no precisa insulina.
Sedestación con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
MD estable. C y O. HTA asintomática, precisando de amlodipino. Resto d
e ctes estables.
Eupneico en basal.
Dolor controlado con analgesia pau
tada.
CVC permeable y heparinizado.
SV permeable, diuresis mantenida y hemática.
Sylastic permeable y poco productivo, débito serohemático. HQ expuesta, de buen aspecto y sin signos de alarma.
Refiere innsomnio, precisando de lorazepam.
Buen descanso noct. Fecha: JJJ
línicament estable, refereix molèstia en zona quirúrgica durant la nit.
Com a incidència aquest matí ha presentat quadre d&apos;ortostatisme en aixec
ar-se del llit, que ha millorat en estirar-se de nou. Restrenyiment. EF: anodina. ACR correcta i euvolèmic. Constants normals. Dïuresi 1400
cc, drenatge 10 cc. PLA: retirar drenatge. Mobilització progressiva. Progressar dieta. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ. Buen aspecto, sin signos de infección, se deja al
aire. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
onda vesical permeable, orina rosada Fecha: JJJ
h: A primera hora, el paciente realiza un cuadro de hipotensión ortostát
ica que se recupera de manera inmediata, se comenta a MG. Paciente con
sciente y orientado. HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
Refiere
algias controladas con pauta de analgesia. Sonda vesical permeable y p
roductiva con orina rosada.
Por indicación médica, retiramos sylastic,
sin incidencias. HQ con buen aspecto sin signos de infección. Ver IPA. Ingesta oral correcta. Glicemia dentro del rango normal, no precisa d
e pauta de insulina. No realiza deposición a pesar del laxante vo. S
edestación con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable y afebril. Eupneico en basal
.
Refiere algias controladas con pauta de analgesia. Sonda vesical pe
rmeable y productiva con orina concentrada. Ingesta oral correcta. Gli
cemia dentro del rango normal, no precisa de pauta de insulina. Realiz
a deposición en turno tarde. Sedestación con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
acient HDM estable,afebril. Dolor controlat amb analgèsia pautada. S
V permeable orina geuserament hematica. Cursem @central. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
UTR* 1.- Primer TRDC DBD el JJJ. cPRA 0%. IS: Basi, FK, Eve y
PDN. TIF 22h. Sin incidencia. Sin JJ.
2.- ERC estadio 5 secundaria a PQ
HR. CKD-EPI 11mL/min. Portador FAVHC D. +5 post-tx. Buen estado gener
al. Estable HD, TA 165/90, afebril.
Refiere sensación de mareo al inten
tar deambular por dolor en la herida quirúrgica y dolor peneano. E/F: ACR correcta. Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. HQ correcta. Drenaje retirado. SV 3400cc, con orina clara en tubuladura, pequeño hematoma en cuerpo pene. A/S hoy: pH 7.497, H
CO3 27. Glc 99.
Cr 1.96 en descenso (3.77), ionograma en rango con Ca 8
.4, Ca ionizado 1.01. Hb 10.0, Hto 30, 92mil Plq PLAN:
-Incentivam
os movilización, ajuste de analgesia.
-Pdtes niveles IS hoy.
-Valorar
retirar SV mañana/pasado según evolución hematuria. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 S
e realiza cambio de apósito. Se observa punto de inserción correcto sin
signos de infección. Se cambia sujeción y se coloca apósito de clorhexid
ina. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ, sin signos de infección. Se mantiene al aire. Fecha: JJJ
aciente hipertenso. Afebril. No refiere algias.
SV permeable, orina hem
ática. Buena diuresis.
Se progresa a dieta PDB/Diabética sin sal, toler
ada.
Sedestación tolerada Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la unitat
Exercicis actius de les 4 EE en BPD Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril.
HDM estable, tendencia a la HTA. No refiere alg
ias.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Glicemias correctas. SV permeable, orina hemática.
Buen descanso nocturno.
Se administra tt
o sin incidencias.
Cambiamos apósito abdominal, HQ al aire con buen asp
ecto.
Se cursa @ URG. Fecha: JJJ
UTR* 1.- Primer TRDC DBD el JJJ. cPRA 0%. IS: Basi, FK, Eve
y PDN. TIF 22h. Sin incidencia. Sin JJ. 2.- ERC estadio 5 secundaria a PQHR. CKD-EPI 11mL/min. Portador FAVHC D. +6 dias post-trasplante Buen estado general. Hematurico persistente pero ha disminuido en comp
aracion con los dias anteriores. TA 150/80, FC