Fecha: JJJ
aciente somnoliento y solo responde a voz. No refiere algias.
HDM estab
le sin DVA. FA en monitor. Normotenso. Afebril.
ONAF a 40%, 50L. GAS pO
2 de 88mmHg, CO2 de 52mmHg.
Portador de pañal. No se consigue poner col
ector.
Pdte retirar CFD (3x Proglide) a las JJJ.
Administro Naloxona 0,4mg POM.
Traslada al JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJJJJ (JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes, Otr
as enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca, Insuficiencia renal cr
ónica
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
..
Fecha última dep
osición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Característic
as de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Tempera
tura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Pacinte que ingrsa tras TAVI a las JJJ aprox. A la llegada muy obnuvilado rsponde a stimulo de dolor. HDM estable, No DVA. EGC: FA. Afbril. Se retira compresivo radial y se refuerza a las JJJ l fmoral drecho por mdicina. Respiratoriamnte saturaciones correctas aunqu hiprcapnia, con acidosis modrada. S coloca SV con RAO. S realiza TAC urg JJJ. Durante el turno presenta mejoria de la hipercapnia se deja VMK 4lx' 28%, mejoria dl estado neurologico. Fecha: JJJ
Presenta hematoma en costado derecho la JJJ refiere que es anterior a la TAVI y se rotula en UCI Fecha: JJJ
Pacient CiO, amb tendència a la somnolencia. Asimptomàtic per DT. No refereix algies. HMDC en ACxFA, normotens sense DVA. Afebril. BIPAP durant la nit, amb bona tolerància. GSA correcte. A les JJJ s'instaura VMK 28% mantenint-se eupnèic i amb Satd'O2 correctes. Diuresis per SV concentrades mantingudes. Apòsit compressiu FD net, pendent retirar al matí. Hematoma intercostal D conegut i mateixa delimitació. Cursada analítica ucies. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No referix algies durant el
torn. HDME sense DVA. ECG en FA. Afebril. RESP: Eupneic amb VMK 28
%/4l. Saturacions correctes. ELIM: SV permeable. Diüresi mantingudes
i concentrada. No realitza deposició. ING: Ingesta oral ben tolerd
ada. Normoglicèmic. MOV: Pendent sedestar durant la tarda. Es reti
ra compressiu femoral sense signes de sagnat. Es realitza higiene. Pendent trasllat a l'JJJ durant la tarda. S'apliq
uen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
. TAVI TRANSFEMORAL DERECHA.
2. EAO SEVERA. FEVI PRESERVADA.
3. SOMNOL
ENCIA. Se realiza ayer TAVI transfemoral derecha. se implanta protesi
s 34 mm. Cierre femoral con 3 proglides. Acceso vascular sin complicacio
nes inmediatas, Sin trastornos de la conducción AV. ECG de control con Q
RS estrecho. Presenta somnolencia importante en el recovery por lo qu
e se valora paciente sin focalidad neurológica, ligero flapping, al esti
mulo verbal intenso abre los ojos y contesta con coherencia. GSA con alg
o de retención de pCO2 inicial de 60 que luego mejora hasta 50 persistie
ndo con somnolencia. Po2 88 con LAF FIO2 40%. Iones y glucosa normales.
Se realiza TAC cerebral que descarta sangrado. Tras varias horas de e
volución sin sedación el paciente mejora su estado de consciencia. Se co
loca VMNI que el paciente tolera sin incidencias y se retira el JJJ po
r la mañana manteniendose eupneico y con saturaciones correctas con VMK
al 28%. PCO2 de control 47 mmHg. A nivel analítico función renal corr
ecta con iones en rango, Hb de 11,5 plauqetas correcto TP de 59% con TTP
A en rango. Se realiza ecoscopia que evidencia bioprótesis Evolut 34
sin fugas evidentes y mínimo derrame pericárdico sin afectación hemodiná
mica. Función biventricular normal en esta ecografía. Dada la buena e
volución durante el ingreso el paciente se traslada a la UCI del JJJ para continuar cuidados. Se recomienda reinicio de ap
ixaban 5mg/12h está noche. Fecha: JJJ
ense canvis respecte parte del matí.