Fecha: JJJ
T BPARO: PAciente acude a ucies por activación de C.ICTUS. Presenta cua
dro de hemiplejia derecha brusca sobre las JJJ con desviación comisura labial a la izquierda y afasia comprensión y expresión. A su llegada a
BPARO:
A: Via aerea permeabl
B: Eupneica, saturación correcta sin 02 s
uplementario
C: tensión correcta, FC correcta, afebril.
D: Consicente, afasia de expresión.
E: Desvestimos y dejamos pertenencias debajo de l
itera+ID.
-Canalizamos CVP y cursamos A/S.
-Se realiza SCA. Fecha: JJJ
aciente que es traido del box de paro y se realiza Angiotac cerebral , objetivando ICTUS, se le pasa bolus de cc 5ccde Actylise por prescripci
ón neurologa , previa monitorización en el recovery se le inicia contro
l de constantes y perfusión de Actylise a 46cc a pasar en 1h . Se trasla
da al Divas de neuro. Fecha: JJJ
RL: C y C, tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Persite hemiparesia D
. HMD: con NAD (2) para TAS &gt;130, en RS. Afebril. Portadora de pañal,
pte de 1ºME. RESPI: eupneica con LN a 2lx&apos;, mantiene sat%. DIGE: fam
is + STP. No depos. - Portadora de compresivo femoral EID Fecha: JJJ
rteriografía cerebral + angioplastia intracraneal y extracraneal + tto m
ecánico del ICTUS colocación de stent en carótida izqda junto al equipo de anestesia. Punción en arteria femoral derecha sin complicaciones. Al finalizar se procede a retirar introductor de 8Fr + cierre arterial med
iante sistema mecánico proglide, el cual resulta efectivo, no obstante s
e coloca vendaje femoral compresivo a llevar durante 24h. Fin del proced
imiento a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y confusa. PINR, GSC 15. Presenta hemiparesia D.
HDM
: NAD x2 para mantener TAM &gt; 130, ECG en RS. Febricular hasta 37.2.
Res
p: LN 2 lx&apos;, eupneica, mantiene saturaciones.
FAMIS + STP. Glicemias co
rrectas.
Diuresis espontanea en pañal.
Portadora de compresivo femoral EID, retirar a las JJJ.
A la JJJ baja al TAC, sin incidencias.
Se c
ursa @ Fecha: JJJ
aciente C y confusa, afasia comprensión y expresión, hemiparesia D. PINR
. HDM con NAD (x2) en descenso. RS. Febrícular a primera hora y poster
ior afebril (se admin paracetamol). Eupneica con LN a 2Lx&apos; para satura
ciones correctas. Ingesta hídrica + STP mto. Glicemias correctas. Di
uresis en pañal. No depos. Se realizan medidas de confort. Pasa a ve
r neurólogo. Pdte de cama. Fecha: JJJ
NRL JJJ. Ver informe de admisión de NRL. HDE (soporte NADx2), afebril EF NRL: Consciente. Lenguaje hipofluente, emite sonidos incomprensibles
,obedece órdenes de 1 item simple, repite sílabas, anomia. Mirada centrada, no limitada en el plano horizontal. Hemianopsia derecha por confrontación. Hemiparesia facio(mod)-braquio-crural(3/5) derecha. Sensibilidad y dismetrías no valorables (NIHSS 14). ID: Ictus en tandem izquierdo de probable causa ATH gran vaso. Se realizó angioplastia+stenting (3 stents por disección yatrógena) y trombectomía. Neuroimagen de ocntrol sin complicaciones hemorrágicas (hiperdensidad causado lenticular izquierda probablemente relaiconada ocn tinción por contraste). P: Traslado a Unidad de Ictus. Mantener doble antiagregación. Mañana realizar ecografía de control y valorar RM. Fecha: JJJ
RL: C y C, tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Persite hemiparesia D
. HMD: con NAD (2) para TAS &gt;130, en RS. Afebril. Portadora de pañal, pte de 1ºME. RESPI: eupneica con LN a 2lx&apos;, mantiene sat%. DIGE:
famis + STP. No depos. - Se retira compresivo femoral EID *Nos c
omenta JJJ que tiene hipoacusia de JJJ* Fecha: JJJ
aciente C y Op, tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Moviliza hemicue
rpo D más que días anteriores.
HDM: NAD x2 para mantener TA, ECG en RS. Afebril.
Resp: eupneica con LN 2lx&apos;, mantiene saturaciones.
FAMIS+STP Diuresis en pañal. No realiza deposición.
Se cursa @ Fecha: JJJ
I061: paciente con ingreso JJJ por ICTUS en tandem izdo. Pendiente traslado I064 Expl NRL (Dr JJJ): Consciente. Lenguaje hipofluente, emite sonidos incomprensibles,obedece órdenes de 1 item simple, repite sílabas, anomia. Mirada centrada, no limitada en el plano horizontal. Hemianopsi
aderecha por confrontación. Hemiparesia facio(mod)-braquio-crural(3/5) derecha. Sensibilidad y dismetrías no valorables (NIHSS 14). Hemodinámica y respiratoria estbale. FR 17 x´. TA 100/56 (70) con FC 5
0x´en RS. Con apoyo NA(x2) 5-7- ml/h Abdomen anodino. Diuresis 1300 ml. Afebril Analitica: Glic 101- creat 0,5- Na 140/K 3,2- 11140 leucos- HB 127- 219.000 plaq- Quick 98%- cef 26 &quot; PLAN: Traslado a I064 Fecha: JJJ
RL: C y O + tranquila y colaboradora + GSC 15 + Moviliza hemicuerpo D má
s que días anteriores.
HDM: NAD x2 a 2ml/h para mantener TA, ECG en RS. Afebril.
RESP: durante el turno con LN y posteriormente dejamos en bas
al manteniendo SatO2 correctas.
DIG: iniciamos ingesta oral que tolera
sin incidencias + No precisa de IR para correccion de glicemias.
ELIM:
Diuresis en pañal + No realiza deposición. Pdte traslado a I064. Fecha: JJJ
RL JJJ. HDE (soporte NAD) (TA 98/56, 36.5, 52x&apos;, 97%), afebril. EF NRL: Consciente. Lenguaje hipofluente (mejor que ayer), nomina 2/6, r
epite frases cortas, obedece órdenes de 1 item simple. Mirada centrada,
no limitada en el plano horizontal. Hemianopsia derecha no densa por con
frontación. Hemiparesia facio(mod)-braquio-crural(3+/5) derecha. Sensibi
lidad y dismetrías no valorables (NIHSS 14). AS JJJ: Funciçon
renal normal, K 3.2, 1140L, resto normal.
Doppler TSA de control: Stent carotidi esquerre permeable amb velocitats normals en els segments expl
orats. Placa d&apos;ateroma a bifurcació i artèria caròtida interna dreta que condiciona una estenosi del 60% per criteris Doppler. ID: Ictus en t
andem izquierdo de probable causa ATH gran vaso. Se realizó angioplastia
+stenting (3 stents por disección yatrógena) y trombectomía. Neuroimagen de control sin complicaciones hemorrágicas relevantes (hiperdensidad ca
usado lenticular izquierda probablemente relaiconada con tinción por con
traste). P: Traslado a Unidad de Ictus. Mantener doble antiagregación
. Desescalar NAD. RM cerebral de control según evolución. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Altera
ción del lenguaje y hemiplejia derecha/ urpa
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 97 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Se
ca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36
.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent de URPA a les JJJ. NRL conscient i orienta
da en les tres esferes. Lleu hemiparèsia f-b-c dreta, disàrtria moderada
.
Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Ingest
a oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmica. Portadora de STP.
Diüre
si concentrada a bolquer. No realitza deposició.
Sedestació en cadira b
en tolerada. Portadora de BPC Noradrenalina [x2] a 7 ml/h, tensions mi
tges de 60-70 mmHg. Fecha: JJJ
DM estable. C y O. NRL: Ctes: Afebril. Eupneica en basal. Tendencia
a la hipotensión y bradicardia sinusal( 33-40x&apos;).
Portadora de B.perfus
ión contínua de NAD(x2), objetivo ir desescalando por OMG. A las JJJ perf
. a 2ml NAD.
Retiro 2ªvía ESI, por flebitis. canalizo Med22ESD para adm paracetamol ev.
No refiere algias.
Diuresis activa en pañal. No depos
.
Tranquila y colaboradora.
Descanso noct. irregular. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa. Llenguatge
espontani hipofluent amb aturades per dificultats d&apos;accés al lèxic ME
CV-V: es testen 5-10cc de textura mel i pudin amb una deglució segura i
eficaç. Als 5cc de nèctar segurs , als 10cc deglució fraccionada de 2 i
lleuger carrespeig. Als 5cc de líquid presenta tos post deglutòria. E
s recomana progressar a disfàgia B + aigua gelificada Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM IZQUIERDO. ESTENOSIS DE LA ARTERIA CAR
ÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) Y OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA
IZQUIERDA (ACMI) SEGMENTO M1.
2. ESTENT CAROTIDA INTERNA IZQUIERDA T
endente a hipotensión, tendencia a bradicardìa, afebril. Diuresis 24h 17
00c. No deposiciònes. No refiere dolor. NRL: vigil, orientada, obedec
e ordenes simples y complejas. Mirada primaria centrada. campimetria sin alteraciones. Disminución de la agudeza visual izquierda. Pupilas simét
ricas y reactivas (estímulos directos y cruzados). Paresia facial derech
a (1). Disartria moderata (2). No rasgos afasicos. No alteraciones de fu
erza y sensibilidad en las estremidades. No dismetria. No extinción. NIH
SS 3.
Disfagica. OD: Ictus isquéico agudo en tandem izquierdo con st
ent carotido izquierdo. Plan:
-ECD para valorar a. oftalmica.
-anal
itica central pendiente Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia hpta, disminuimos progresivamente BIC NAD PO
M, hasta STOP a las JJJ, tendencia hpta asintomática. EVA: 2: Cervical.
GCS: 15. Importante hipoacusia. SaO2 en basal en torno 91-93%. NRL, NIHS
S: 2: Facial D y leve disartria (dudosa por falta de piezas bucales). ST
P. Ingesta de dieta disfágica del 100%, valorada por logopeda, progresa
a B. Sedestación en silla con mínima ayuda bien tolerada. Diuresis y dep
o abundante en cuña. Presenta flebitis en MSI, retiramos catéter + Agua
de Burow (vigilancia porque es por donde pasaba NAD). Refiere visión bor
rosa de OI, valorado por equipo médico. Cursada @ central. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laboradora. Ex. actius 4EE en SD. Treball cont
rol de tronc en SD. Ex. respiratoris, tos productiva. S&apos;empassa secre
cions. Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta disartria y paresia facial, NIHSS 2.
HDM hTA, r
efiere mareo y visión de color rosa estando sentada, acostamos y aviso a MG.
Afebril, no refiere algias.
Eupneica en basal, saturaciones corre
ctas.
Ingesta oral correcta, portadora STP por hTA.
Micciones en cuña. No realiza deposición.
Sedesta en silla con mínima ayuda. Fecha: JJJ
urso anterior escrito por JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. C y O.
NRL sin cambios, NIHSS 2; Facial D y disartria leve. Afebril. Tendencia a la hipotensión. Asintomática. No refiere algias
.
CVP permeable, +STP de mantenimiento en curso.
Diuresis activa en pa
ñal. No depos.
Tranquila y colaboradora.
Buen descanso noct. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa. MECV-V: e
s testen 5-10cc de líquid amb una deglució segura amb tècnica postural d
e mentó avall. Al petit glop presenta lleuger carrespeig post laringi. Es recomana continuar amb disfàgia B + líquid a 10cc amb mentó avall Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM IZQUIERDO. ESTENOSIS DE LA ARTERIA CAR
ÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) Y OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA
IZQUIERDA (ACMI) SEGMENTO M1.
2. ESTENT CAROTIDA INTERNA IZQUIERDA T
endente a hipotención, frecuencia normal, afebril. Diuresis espontanea.
Deposiciones ayer. NRL: vigil, orientada, obedece ordenes simples y c
omplejas. Mirada primaria centrada. campimetria sin alteraciones. Dismin
ución de la agudeza visual izquierda (refiere ver mancha roja). Pupilas
simétricas y reactivas (estímulos directos y cruzados). Paresia facial d
erecha (1). Disartria moderata (2). No rasgos afasicos. No alteraciones
de fuerza y sensibilidad en las estremidades. No dismetria. No extinción
. NIHSS 3. Analitica central JJJ: PCR 4.13, LDL 100, HDL 24, homoci
teina 18.6, B12 241, leucocits 14.39, Hb glicada 5.7, TSH 4.822 con anti
cuerpos TPOAb 776. OD: Ictus isquéico agudo en tandem izquierdo con s
tent carotido izquierdo. Plan:
-interconsulta oftalmologia Dott
. JJJ Fecha: JJJ
ducació sanitària: Paciente de JJJ que ingressa per ictus isquèmic ICA-I + oclusión ACMI. Stent caròtida interna esquerra. Es va realitzar rtpa + trombectomia mecànica).
AP: No antecedents. A/S: CT 147, LDL 100, HDL 24, TG 113, Glicada 5,7%. Pes: 56kg Talla: 156cm IMC: 23. Hàbits de vida:
- Viu amb una JJJ. JJJ.
Cuina ella o la seva JJJ.
- Dieta: enquesta dietètica. Cuina amb oli
de girasol, molt poca ingesta de verdura i fruita. No ingesta de peix. E
xcés de carns. Qüestionari adherència dieta mediterrània: 5, mala adherè
ncia.
- No va al MAP. No pren medicació a casa. - No realitza activit
at física. - JJJ. No enol. Recomanacions: - Es realitza educació sanitària de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Superar l&apos;i
ctus&quot;.
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego &quot;Plat saludable&quot;.
- R
ecomano augment d&apos;activitat física. La pacient es compromet a sortir a c
aminar diàriament. - Faig intervenció antitabàquica. La pacient té bon
a resposta, vol deixar-ho. Explico circuits per demanar ajuda. - Expli
co tractament amb antiagregants plaquetaris després de l&apos;ictus. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laboradora. Ex. actius 4EE en SD. Treball contr
ol de tronc en SD. Pas de SD a BP amb mínima ajuda. BP mantinguda ok. Deambulació amb ajuda d&apos;una persona fisn WC, ben tolerat. Ex. respira
toris, tos productiva. S&apos;empassa secrecions.
Al finalitzar, TA 97/56. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia hpta, asintomática. EVA: 2: Cervical. GCS: 1
5. Importante hipoacusia. SaO2 en basal en torno 93%. NRL, NIHSS: 2: Fac
ial D y leve disartria (dudosa por falta de piezas bucales). Ingesta de
dieta disfágica ok. Sedestación en silla con mínima ayuda bien tolerada
y deambulación hasta wc, diuresis en el mismo, orina maoliente, insistim
os en ingesta hídrica. - Pte valoración IC OFT. - Posible alta mañana. Fecha: JJJ
lama una JJJ, JJJ. Comenta la situación de la paciente. D
os JJJ en JJJ con los que no mantiene relación. Sn situación de cal
le. Vino de JJJ donde estaba viviendo para arreglar la pensión de
jubilación (conta empadronada en JJJ). Se quedó en casa de esta JJJ, pero no tiene donde ir ni cobra ninguna pensión. Dice que si le dam
os el alta no se la llevará y que se quedaran en el vestíbulo. Vendrá es
ta tarde a visita. Quedamos en vernos el JJJ. Equipo médico comenta que iban a darle el alta durante el fin de semana. Hablo con la pacinet
e, que daba por hecho que volvería a casa de su JJJ. Le explico que ne
cesitamos saber realmente si puede ir o no. Acordamos que si viene su JJJ lo hablaran entre ellas y si se puede ir avisará a equipo médico. En el caso de no venir o no llegar a un acuerdo, lo hablaremos el JJJ qu
e está citada la JJJ. Fecha: JJJ
INTERCONSULTA OFTALMOLOGÍA Paciente ingresada por ACV en tandem (ictus isquèmic ICA-I + oclusión ACMI, stent caròtida interna esquerra, rtpa + trombectomía mecánica). Refiere desde el final del cuadro isquémico darse cuenta de que había perdido la visión central por el ojo izquierdo. NAMC Ant oft:- AVsc OD: niega pérdida de visión. AVsc OI: CD a 1m SA: ojo tranquilo Dilato TROPICAMIDA FO: retina aplicada, DVP con anillo de Weiss, papila de bordes definido
snormocoloreada con buen ANR y exc 0.4, arcadas vasculares algo tortuosa
smácula rojo cereza, palidez en haz papilomacular, no hemos, no exudados
.Resto de retina normocoloreada IDX: Oclusión arteria central de la retina OI. PLAN: - Explico situación y pronóstico incierto. - Citar con retina médica JJJ (máx JJJ) para control. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. Manté disàrtria i parèsia facial. NIHS
S 2.
Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Ing
esta oral correcta i ben tolerada. Diüresi a bolquer i a WC. No realit
za depo.
Sedesta i deambula amb ajuda d&apos;una persona. Administrada fos
fomicina.
Visitada per oftalmo.
-Pdt resolució d&apos;alta Fecha: JJJ
aciente CyO, persiste leve paresia facial (1) y disartria (1). NIHSS 2. Eupneica en basal, SpO2 95%. HDN estabel, RS y afebril. Refiere cefale
a, administro analgesia que resulta efectiva. ME en cuña, orina clara. Buen descanso nocturno. - Pte salida social al alta. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM IZQUIERDO. ESTENOSIS DE LA ARTERIA CAR
ÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) Y OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA
IZQUIERDA (ACMI) SEGMENTO M1.
2. ESTENT CAROTIDA INTERNA IZQUIERDA
3.
OCLUSION ART. CENTRAL RETINA OI. HDE (TA 100/73. FC 62), afebril. Sin incidencias. NRL: vigil, orientada, obedece ordenes simples y compl
ejas, dificultad para cruzadas (1). Disartria leve-mod (1). No rasgos af
ásicos. Mirada primaria centrada. campimetría sin alteraciones. Disminuc
ión de la agudeza visual izquierda (refiere ver mancha roja). Pupilas si
métricas y reactivas (estímulos directos y cruzados). Paresia facial der
echa leve (1). No alteraciones de fuerza y sensibilidad en las extremida
des. No dismetría. No extinción. NIHSS 3. IC OFT ayer: tiene OACR OI&gt; Citar con retina médica JJJ (máx JJJ) para control. OD: Ictus is
quémico agudo en tándem izquierdo con stent carotideo izquierdo. PLAN - Movilizacion. - Pte salida social. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Ejercicios activos 4EE
- Transferencia a sd de forma autónoma
- Transferencia a BP de forma autónoma
- Deamb
ula con supervisión de una persona por la sala
- Dejo sentada en butaca
. Realiza ejercicios de FR con aquaPEP. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 2, persiste leve disartria.
HDM estable. Afebril. Refiere dolor cervical en la comida, doy analgesia oral.
Ingesta oral
bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC.
No realiza deposición.
Higie
ne asistida en ducha.
Sedestación en sillón bien tolerado.
No es visit
ada durante la mañana.
PDTE TS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: sin cambios, NIHSS 2 (paresia facia
l leve y disartria leve)
Hemodinámicamente; estable y afebril
No refie
re dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, disfágica, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: sedesta en silla deambula acompañada Fecha: JJJ
aciente CyO, persiste leve paresia facial (1) y disartria (1).