Fecha: JJJ
*GESTIÓN PACIENTES ICMDM* VISITA TELEFÓNICA Contactamos con la paciente para comunicarle ubicación del ingreso de esta tarde en JJJ JJJ para IQ mañana Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ).
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CRS-H
IPEC
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Acido acetilsalicílico.
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
Ulcus duodeal tto erradicador. / Vértigo e
n JJJ. / Tendinitis supraespinoso D JJJ, tt infiltrativo.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
Vértigo.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
. Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Esfuerzo
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Otros (especi
ficar)
Especificar alteraciones:
ileostomía.
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
ME en WC. I
leostomía funcionante a heces pastosas. Manejo autónomo de la misma. D
ieta líquida bien tolerada. Famis a las JJJ por IQ mañana.
Se adm enema cassen efectivo.
Se adm verde de indicianina sin incidencias. Movili
zación de manera autónoma. Fecha: JJJ
amis desde las JJJ.
Adm. enema casen a las JJJ.
Preparada para quirófan
o. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hipec
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
Ulcus duodenal, vertigo en JJJ, tedini
tis supraespinoso D JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
Acido actil salicilico (AAS)
¿Fuma actual
mente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuació
n escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión
arterial invasiva sistólica: 100 mmHg
Presión arterial invasiva diastól
ica: 44 mmHg
Presión arterial invasiva media: 66 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O, algias contorladas con analgesia de pauta. Portadora de
PCA epidural de ropivacaina 0,16%. HDM estable sin DVA, en RS. Afebri
l. Eupneica con LN 2lx&apos;. FAMIS con STP, portadora de SNG en declive. Diuresis conservada. Drenaje redon izquierdo no productivo con debtio serohematico, drenaje blake productivo con debito serohematico. Se r
ealizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con pauta analgesia + PCA peri a 3mL/h. HMD estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneica con LN a 2Lx para mantener saturaciones.
FAMIs + STP. Porta drenaje redon + blake en aspiración ambos y débiro serohemático.
Diuresis mantenidas por SV.
Alta a sala
JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. C y O, normotensa, afebril. Eupneica con
LN 2L.
Portadora de SNG en declive, poco productiva biliosa.
Mantiene
VC permeable + STP.
Retiro VP.
Portadora de K.Peridural + PCA que es e
fectiva. Apósito HQ limpio. Redón derecho poco productivo hem.
Blake
izquierdo productivo HS.
SV permeable, diuresis mantenida.
Dieta Famis
. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada. + PCA peridural.
Eupneica con Ln a 2L. Mantiene sat correctas. SV permeable. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones en la tard
e. Dieta Famis + STP.
SNG en declive poco productiva con débito bilio
so. Blake poco productivo con débito HS.
Redón poco productivo con dé
bito Htico claro - HS. Apósitos de HQ mantenidos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Eupneica. SPO2 a 98% con
GN2L. Afebril. Algias controlas con pauta analgésica + PCA peridural que son efectivas. Glicemias que no requieren de IR.
CVC + STP. FAMIS. SNG en declive, indicios en la tubuladura de la bolsa de aspecto bilioso
.
Drenaje Rédon Derecho poco productiva con débito hemáticoseroso.
Dre
naje Blake izq. bastante productivo de aspecto hemático durante la noch
e (185cc).
Sv permeable. Diuresis mantenidas. Apósitos de HQ conserva
dos.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Eupn
eica con LN a 3Lx&apos;. CVC con STP de mantenimiento. Se realiza cura d
e HQ y drenajes - buen aspecto. Se mantiene con sorbos de comfort POM. SV permeable, diuresis correctas. Sedesta con faja y ayuda. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HMD estable, afebril, algias controladas segun analgesia de pauta
FAMIS, no nauseosa
SNG en declive apenas pro
ductiva biliosa
Se rebaja O2 a LN a 1l con buenas saturaciones
Cateter peridural + bomba PCA
SV
Sedestación con faja bien tolerada
Blake iz
quierdo productivo SH
Se recambia drenaje Redon D por pérdida del vacío Sin incidencias Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Diuresis correcta.
Drenaje con débito abundante S
H.
Redón con débito en tubuladura.
Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. Valorada por anestesista, que valora paciente y última analítica, e indica retirar PCA y K.Peridural. Lo retiro sin inc
idencias. Moderado dolor abd, analgesia de rescate efectiva.
Eupneica c
on LN 1L.
Mantiene VC permeable + STP.
SNG en declive, indicios bilios
os, dejo pinzada POM, Mal tolerada, en JJJ aprox, despues de tomar escaso
s sorbos de agua, presenta vómito bilioso JJJ aprox, realizo cintrol
de retención, presenta JJJ biliosos. Aviso MG, que indica colocar SNG en aspiración suave ( productiva biliosa) + Dieta famis.
Realizo cura HQ, correcta. Blake productivo SH.
Redón poco producti HS, lo retiro P
OM, sin incidencias.
SV permeable, diuresis mantenida. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
Eupneica con Ln a 1L. Mantiene sat correctas.
SV permeable. D
iuresis mantenida. No realiza deposiciones en la tarde. Dieta Famis
+ STP.
SNG en aspiración suave con débito bilioso. Blake productivo c
on débito HS.
HQ presentan buen aspecto.
Aplico eosina sobre zona eros
ionada de la espalda situada donde se encontraban antes los apósitos sob
re catéter peridural. Fecha: JJJ
edestación con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
stable durante la noche. SNG en aspiración con débito bilioso. Drena
je con débito SH. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen desc
anso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. Tolera sedestación con faja.
Refiere moderado do
lor abd, analgesia de pauta efectiva.
Eupneica en basal.
Mantiene VC p
ermeable + STP.
SNG en asp, productiva biliosa. JJJ dejo pinzada POM, to
ma algún sorbo de agua, bien tolerado, no nauseas ni vómitos. JJJ compru
ebo y no presenta retención ( JJJ), comento con equipo médico, e indic
a mantener pinzada.
Realizo cura HQ, buen aspecto. Blake productivo SH. SV permeable, diuresis conservada.
Presenta erosión en espalda por ap
osito K.peridural, con alguna flictena, aplico AGHO + Mepitel one en fli
ctenas. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
Eupneica de manera basal.
SV permeable. Diuresis mantenida. Realiza una deposición líquida de aspecto bilioso. Dieta Famis + STP
.
SNG pinzada, mostrando buena tolerancia. Blake productivo con débit
o SH.
HQ presentan buen aspecto.
Aplico eosina + mepitel one sobre her
idas de la espalda.
Sedestación con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
stable durante la noche. Diuresis correcta. Hace una deposición norm
al diarréica. SNG pinzada bien tolerada. Cursada analítica de ucies
a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ (JJJ)
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:laceració esplènica.
PI: E043.
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
No API
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicional:
Diari
Puntuación e
scala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ).
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CRS-H
IPEC
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Acido acetilsalicílico.
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
Ulcus duodeal tto erradicador. / Vértigo e
n JJJ. / Tendinitis supraespinoso D JJJ, tt infiltrativo.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
Vértigo.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sis
tólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicional:
.
Incontinencia urinaria
: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Esfuerzo
Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Otros (especificar)
Especificar al
teraciones:
ileostomía.
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted be
be de forma habitual?: No Fecha: JJJ
endpencia a la hTA asimtomàtica i sense taquicàrdia. Afebril. Àlgies abd
ominals que milloren amb analgèsia de pauta. SatO2 basal correcta, eupne
ica. Tos no productiva.
Es retira SNG POM, escassa retenció de JJJ. S&apos;i
nicia dieta líquida a esmorzar, que tolera bé. No nàusees ni vòmits.
Re
tirada SV a les JJJ, pdt 1a ME. Realitza diverses deposicions líquides bilioses. Blake poc productiu SH. FQ ok. Deambula fins al lavabo per
a la higiene. Sedesta amb faixa. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
Eupneica de manera basal.
Realiza 1a ME juntamente con deposi
ción por lo que no se puede valorar, posteriormente realiza otra que si
puede ser contabilizada. Diuresis mantenida. Realiza varias deposicion
es líquidas de aspecto bilioso. Dieta líquida bien tolerada. + STP. Blake productivo con débito SH.
HQ presentan buen aspecto.
Sedestación con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente c.o., refiere algias se adm. analgesia de pauta Hdm estable, a
febril, eupneica en basal Mantiene via central con STP HQ al aire co
n agrafes metalicas Blake izq. productivo con debito SH, con pérdida
peridrenaje, se realiza cambio de apósito Diuresis en cuña junto con d
eposiciones Portadora de pañal Fecha: JJJ
1. JJJ: NEOPLASIA DE COLON DERECHO CON IMPLANTES EN MESO + PELVIS ---
&gt;CRS + HIPEC ---&gt; HEMICOLECTOMIA DERECHA CON ANASTOMOSIS L-L MECANICA`+ RESECCION DE IMPLANTE EN PELVIS Y MESO + OMENTECTOMIA + COLCECISTECTOMI
A-- Paciente HDE, consciente y orientada. Afebril. Dieta líquida bien tolerada. Drenaje serohemático, JJJ. A la exploración abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de distensión ni peritonismo. HQ correctas. *A/S JJJ: PCR 2, L N, Hb 10.8, Cr N. PLAN: - Progresamos dieta. - Retirar drenaje. - Movilización. - Alta próxima. Fecha: JJJ
NUTRICIO 1. JJJ: NEOPLASIA DE COLON DERECHO CON IMPLANTES EN MESO + PELVIS ---
&gt;CRS + HIPEC ---&gt; HEMICOLECTOMIA DERECHA CON ANASTOMOSIS L-L MECANICA`+ RESECCION DE IMPLANTE EN PELVIS Y MESO + OMENTECTOMIA +COLCECISTECTOMIA-- Ha iniciat dieta oral ben tolerada, avui progressa a dieta TR. Refereix perdua ponderal de JJJ previa al proces actual, dels quals n&apos;ha recuperat JJJ. Iniciem pauta de SNO amb JJJ de formula NC/HP en JJJ per valorar tolerancia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias abdominales moderadas, pauta de analgesia ef
ectiva.
Tolera sedestación.
Mantiene CVP permeable + STP.
ME, diuresi
s mantenida.
Retirado Blake POM sin incidencias.
HQ con buen aspecto. Aplicamos Mepentol + Mepitel One en lesiones de la espalda.
Dieta prog
resada a PDA Tx, bien tolerada. Fecha: JJJ
olicito IC a nutricionista, que pauta suplementos. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Saturaciones correctas.
Algias controladas con analgesia pautada.
Dieta PDA tx bien tolerada + suplem
entos.
ME en WC. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones durante
la tarde.
HQ presenta buen aspecto.
Sedestación y deambulación con faj
a bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente c.o., no refiere algias Hdm estable, normtensa, afebril, eupneica en basal Mantiene via central sin STP HQ al aire de buen aspecto y 2 apositos secos. Diuresis en cuña junto con deposi
ciones, mantiene faja por comodidad Se levanta a wc. Descanso noc
turno correcto Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Ligeras algias abdominales controladas con pauta de analgesia.
Tolera sedestación y deambulación con faja.
Retirado CVC p
or alta, sin incidencias.
ME, diuresis mantenida.
HQ con buen aspecto. Dieta PDA Tx bien tolerada.
Solicitamos IC a nutricionista, que entre
ga dieta al alta.
Equipo médico entrega informes.
Alta a domicilio hoy
.