Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Incompetenc
ia cervical
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
95 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuac
ión escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa gestante gemelar BCBA de JJJ procedente de ucias por sospecha de incompetencia cervical. Refiere metrorragia en cantidad similar a una m
enstruación esta mañana. A su llegada a ucoi HDM estable y afebril. No refiere algias. No se observan ph, dejo puesta compresa para valorar sa
ngrado. No pla ni DU. Realizo TOCO valorado por MG. Administro dosis p
untual de nifedipino 20mg POM a las JJJ. Se mantiene en reposo abso
luto. Tolera dieta, posible FAMIS esta noche a las JJJ.
A/S + frotis vaginal y endocervical + UC cursados en ucias, pte. resultados.
-Pte.
Amnio esta tarde Fecha: JJJ
cudimos a valorar a la paciente. BEG. Constantes correctas y afebril
. No refiere DU, PH escasas, no PLA. Se ha mantenido estable clínicament
e des del ingreso. Se realiza RTG control: no DU. Eco fetal: FCF+ y LAN de ambos fetos. A nivel intraplacentario, en tercio central y zon
a de inserción del cordón de de Feto B, se visualiza imagen hipoecoica d
e 46x22mm, sin captación Doppler en su interior ni flujo de alta velocid
ad en su interior, no identificado en ecografía realizada al ingreso. Ad
yacente a ésta se aprecia una imagen de semilares características de 16x
10mm. Placenta de Feto A posterior sin imágenes patológicas. Se ha p
lanteado la realización de amniocentesis de Feto A para despistaje de II
A así como posibilidad de realización de cerclaje cervical en contexto d
e cuadro de incompetencia cervical. Dado que a la valoración actual serí
a necesario realizar un abordaje transplacentario de placenta del feto B
, y considerando imagen placentaria descrita de nueva aparición, por el
momento se desestima realización de amniocentesis. Pendiente de control
ecográfico evolutivo y revaloración mañana o antes si cambios clínicos. PLAN:
- Pendiente de A/S mañana
- Control clínico estrecho. Avisar a MG en caso de aparición de dolor abdominal, metrorragia u otra sintom
atología de alarma. - Pendiente de nueva valoración clínica y ecográfi
ca mañana. Fecha: JJJ
estante gemelar BCBA de JJJ + incompetencia cervical. HDME y afebril. No refiere algias. PH escaso y correcto. No PLA ni DU. No algias durante la tarde.
Se realiza NST, valorado x MG correcto.
Se mantiene RA, diu
resis en cuña. No adm heparina. No se realiza Amniocentesis. Pte hacer
la mañana. Realizamos otro NST a las JJJ x dolor, valorado x MG. Corre
cto
Tolera dieta. Pte. AS mañana Fecha: JJJ
estante BCBA JJJ (cefálica-transversa). Ingreso por incompetencia cerv
ical con exposición de membranas +0. Lcx inefectiva. FR: Condiciones soc
ioeconómicas desfavorables. Nifedipino 20mg vo dosis única. BEG. TA
92/50mmHg FC 92 T 36.4ºC. No DU, no PH ni PLA. Durante la tarde refi
ere episodio autolimitado de molestias a nivel de FID, se realiza RTG: n
o DU. RESULTADOS: - A/S ingreso: Proteïna C reactiva (PCR) 1.45/A
mg/dL, Leucòcits 6.29 10^9/L(N 76%), Hb 122, Hto 36%, plaq 153000/L, TP
100%, TTPA 24.7s. - Eco fetal JJJ: Feto A (derecho) en cefálica, FC
F+, MFA. Placenta posterior normoinserta sin imágenes patológicas. LAN (
Cmax 50 mm). Feto B (izquierdo) transversa, FCF+, MFA. LAN (Cmax 52 mm)
. A nivel intraplacentario, en tercio central y zona de inserción del co
rdón de de Feto B, se visualiza imagen hipoecoica de 46x22mm, sin captac
ión Doppler en su interior ni flujo de alta velocidad en su interior, no identificado en ecografía realizada al ingreso. Adyacente a ésta se apr
ecia una imagen de semilares características de 16x10mm. Placenta de Fet
o A posterior sin imágenes patológicas. - Frotis vaginal, endocervic
al y UC en curso Se ha planteado la realización de amniocentesis de F
eto A para despistaje de IIA así como posibilidad de realización de cerc
laje cervical en contexto de cuadro de incompetencia cervical. Dado que
a la valoración actual sería necesario realizar un abordaje transplacent
ario de placenta del feto B, y considerando imagen placentaria descrita
de nueva aparición, por el momento se desestima realización de amniocent
esis. PLAN: - A/S de control mañana - FAMIS desde las JJJ
- Cont
rol clínico. Avisar a MG en caso de aparición de dolor abdominal, metror
ragia u otra sintomatología de alarma. - Pendiente de nueva valoración clínica y ecográfica mañana. Fecha: JJJ
estante BCBA de JJJ ingresada por incompetencia cervical con exposici
ón de membranas. HDM estable y afebril. Durante la noche niega dolor. No presencia de hidrorrea. Sí presenta ligera metrorragia, muy escasa y só
lo visualizada después de las micciones. Realiza RA durante la noche, mi
cciones correctas en cuña, coloración ligeramente hemática. A FAMIS de
sde las JJJ por orden médica. Desestimada ayer la amniocentesis. Pte nue
va valoración clínica y ecográfica mañana. Curso AS, pte resultado. Fecha: JJJ
estante BCBA JJJ (cefálica-transversa). Ingreso por incompetencia cerv
ical con exposición de membranas +1. Lcx inefectiva. FR: Condiciones soc
ioeconómicas desfavorables. Nifedipino 20mg vo dosis única. BEG. TA
92/50mmHg FC 92 T 36.4ºC. No DU, no PH ni PLA. RESULTADOS: - A/S i
ngreso: PCR 2.66 (previa 1.45), Leucocitos 7170 (N 76.6%), Hb 12.4, Hto
37.3%, plaq 162000, coagulación correcta (JJJ). - Eco fetal JJJ: F
eto A (derecho) en cefálica, FCF+, MFA. Placenta posterior normoinserta
sin imágenes patológicas. LAN (Cmax 50 mm). Feto B (izquierdo) transver
sa, FCF+, MFA. LAN (Cmax 52 mm). A nivel intraplacentario, en tercio cen
tral y zona de inserción del cordón de de Feto B, se visualiza imagen hi
poecoica de 46x22mm, sin captación Doppler en su interior ni flujo de al
ta velocidad en su interior, no identificado en ecografía realizada al i
ngreso. Adyacente a ésta se aprecia una imagen de semilares característi
cas de 16x10mm. Placenta de Feto A posterior sin imágenes patológicas. - Sedimento negativo. UC en curso. - Frotis vaginal y endocervical en curso. Se revalora ecográficamente y se decide realización de amnio
centesis de primer gemelo. Se explica a la paciente indicación de amnioc
entesis previa a cerclaje, que entiende y acepta, firma CI. Se realiza a
mniocentesis sin incidencias. No precisa gammaglobulina anti-D (GsRh O P
ositivo). Se explica a la paciente la opción de parto diferido de segund
o gemelo. PLAN: - Valorar cerclaje en función de resultados y evol
ución clínica. - Mantener FAMIS por el momento. - A/S de control mañ
ana. - Control clínico. Avisar a MG en caso de aparición de dolor abdo
minal, metrorragia u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
estante BCBA de JJJ ingresada por incompetencia cervical con exposici
ón de membranas.
HDM estable y afebril (TA: 97/60 ; FC: 87x&apos; ; Tª: 35.9
ºC). SatO2 en basal correcta, eupneica. Portadora de CVP que es permea
ble y no presenta signos de infección.
Se mantiene en RA, diuresis mant
enidas en cama. JJJ realiza micción hemática. No PLA. Aviso a equi
po de guardia, pte valoración. Curso analítica de nuevo esta mañana. R
ealizan ECO y amniocentesis durante la mañana. Se mantiene en FAMIS. PTE: A/S mañana. Fecha: JJJ
esultados AC: - BQ: glucosa 12, proteínas 7, 35%N. - Gram negativo. - Cultivos en curso. - IL6 420273.
- QF-PCR en curso. - 16S en su
rso. Ante glucosa &lt;14 y 16S pendiente, se inicia profilaxis antibiót
ica con ampicilina + ceftriaxona + claritromicina según protocolo. Por e
l momento, se desestima realización de cerclaje uterino hasta resultados microbiológicos por no poder descartar proceso infeccioso ante resultad
os descritos. Fecha: JJJ
JJJ, BCBA (cefálica-transversa). Ingreso por incompetencia cervical con exposición de membranas +1. Dilatación completa (bolsa I pH). FR: Condi
ciones socioeconómicas desfavorables. Nifedipino 20mg vo dosis única. Am
picilina + ceftriaxona + claritromicina +0. BEG. Constantes correctas
: TA 103/60 mmHg, FC 82, T 36.5ºC. No DU, pérdidas hemáticas estables. Durante la tarde, la paciente avisa en 2 ocasiones por molestias hipo
gástricas. Se realiza TV: dilatación completa, bolsa a tensión en primer plano de Hodge, no se palpan partes fetales. PLAN: - Mantener ATB pautada. - Se realiza IC con psicología clínica.
- A/S de control ma
ñana. - Control clínico. Avisar a MG en caso de aparición de dolor abd
ominal, fiebre &gt;37.8ºC, metrorragia u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
estante BCBA JJJ + incompetencia cervical con exposición de membranas. HDME y afebril.
Realizo TOCO a las JJJ x dolor lumbar, valorado x MG.
Correcto. Inicio ATB a las JJJ, bien tolerado. Mantenemos RA + diure
sis en cuña.
Por el momento no se realiza cerclaje. No DU, no PLA, PH escasas. No refiere algias. CVP permeable + tolera dieta.
Acompañada durante la tarde. Avisar MG si fiebre. Pte. AS mañana Fecha: JJJ
aciente que descansa durante la noche Ctes estables Mantiene RA Pr
esenta escasa PH, no DU, ni PLA Diuresis correcta en cuña Cursada an
alítica, pte resultado Fecha: JJJ
estante BCBA JJJ (cefálica-transversa). Ingreso por incompetencia cerv
ical con exposición de membranas +2. Lcx inefectiva. FR: Condiciones soc
ioeconómicas desfavorables. Nifedipino 20mg vo dosis única. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +1. BEG. TA 106/71 mmHg FC 68 T 36.6ºC
. No DU, escasas PH actuales, no PL. RESULTADOS: - A/S ingreso: PC
R 3.37 (previa 2.66 &lt;-- 1.45), Leucocitos 6700 (N 75.8%), Hb 11.7, Hto 3
4.1%, plaq 151000, TP 100%, TTPa 26. - Eco fetal JJJ: Feto A (derech
o) en cefálica, FCF+, MFA. Placenta posterior normoinserta sin imágenes
patológicas. LAN (Cmax 50 mm). Feto B (izquierdo) transversa, FCF+, MFA
. LAN (Cmax 52 mm). A nivel intraplacentario, en tercio central y zona d
e inserción del cordón de de Feto B, se visualiza imagen hipoecoica de 4
6x22mm, sin captación Doppler en su interior ni flujo de alta velocidad
en su interior, no identificado en ecografía realizada al ingreso. Adyac
ente a ésta se aprecia una imagen de semilares características de 16x10m
m. Placenta de Feto A posterior sin imágenes patológicas. - UC negativ
o. - Frotis vaginal y endocervical en curso. - AC: Glucosa 12. Gram
negativo, cultivos en curso. IL 420273. 16S en curso. QF-PCR en curso. PLAN: - Conducta expectante. Se desestima cerclaje por resultado de AC y condiciones cervicales. Se explica opción de parto diferido siempr
e que no se sospeche IIA. - Reposo relativo. - A/S de control mañana
. - Control clínico. Avisar a MG en caso de aparición de dolor abdomin
al, metrorragia, fiebre u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Refiere DU. PH escasa, no PLA.
Mantiene reposo
absoluto. Fecha: JJJ
Veig que pacient realitza ingrés per incompetència cervical. Seguiment prèvi TS per situació en vulnerabilitat, sense suport familiar, JJJ. Acudeixo a UCOI. Pacient sola, molt làbil emocionalment. Abordem la situació esdevinguda, donat que desde TS estavem donant suport amb tema habitatge, aconseguir material i suport a la maternitat. Refereix haber entendre tota la situació, ho ha estat informant a JJJ. Refereix que li costa no culpabilitzar-se. Manté repòs absolut. Tot i aixi preocupada ja que aquesta setmana tenia visites per veure pisos de lloguer i altres que ha cancel.lat. Pactem que demà acudiré de nou. Refereix que avui a la tarda vindrà el JJJ (el que acompanyava a totes les visites). Ofereixo voluntariat si ho accepta, sol.licitaré. Coordino amb Psicologia per tal que puguin fer atenció abans possible donat pronòsitc, gestant de JJJ. La pacient accepta el suport. Fecha: JJJ
IC Psicologia Clínica. Durant la visita, la pacient presenta dolors, pel que adeqüem entrevist
aa les circumstàncies. Molt ben ajustada a nivell d&apos;informació diagnostica, pronòstica i de tractament. És capaç d&apos;explicar-me en detall el seu estat actual. El no
mdels JJJ: JJJ. Tot i tenir la JJJ al seu JJJ, l&apos;estan venint a veure persones del seu entorn social. Durant l&apos;entrevista em parla del seu go
s(ares). Religiosa, pel que realitza un afrontament de la situació centrat en l&apos;oració. OD: els sentiments i la labilitat emocional que expressa s&apos;adeqüen a la situació actual. Intervenció: imprimeixo fotos de sans als que està resant. Pendent imprimir llibre de fantasia veneçolana pels moments en els quals no té dolor. Deixo el meu busca per si en algun moment vol parlar amb mi: JJJ Contactaré amb ella dimarts vinent presencial o telefònicament segons situació. Fecha: JJJ
estante BCBA JJJ + incompetencia cervical con exposición de membranas. HDME y afebril.
A las JJJ refiere dolor intenso en el epigastrio, avis
o MG donde posteriormente se le pasa. Portadora de ATB + mantiene RA + diuresis en cuña correctos.
No DU, no PLA, PH rosadas y escasas. No re
fiere más algias durante la tarde.
CVP permeable + tolera dieta.
Acomp
añada y más tranquila. Fecha: JJJ
estante BCBA JJJ (cefálica-transversa). Ingreso por incompetencia cerv
ical con exposición de membranas +2. Lcx inefectiva. FR: Condiciones soc
ioeconómicas desfavorables. Nifedipino 20mg vo dosis única. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +1. BEG. TA 109/65 mmHg FC 72 T 35.4ºC
. No DU, escasas PH actuales, no PL. Paciente se ha mantenido estable du
rante la guardia, sin incidencias. Revisamos cultivos con resultado p
rovisional de E. Coli en frotis vaginal, UC negativo y resto (frotis end
ocervical y cultivos de LA) en curso. PLAN: - Mantenemos misma pau
ta ATB a la espera de antibiograma.
- Se ha desestimado cerclaje por re
sultado de AC y condiciones cervicales.
- A/S de control mañana. - Co
ntrol clínico. Avisar a MG en caso de aparición de dolor abdominal, metr
orragia, fiebre u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
aciente que descansa durante la noche, tranquila Ctes estables RR No PH, no DU, ni PLA Diuresis correcta Cursada analítica, pte resul
tado Fecha: JJJ
estante BCBA JJJ (cefálica-transversa). Ingreso por incompetencia cerv
ical con exposición de membranas +3. Lcx inefectiva. FR: Condiciones soc
ioeconómicas desfavorables. Nifedipino 20mg vo dosis única. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +2. BEG. TA 97/67 mmHg FC 88 T 35.8ºC. No DU, escasas PH actuales, no PL. RESULTADOS: - A/S ingreso: PCR 4.58 (previa 3.37 &lt;-- 2.66 &lt;-- 1.45), Leucocitos 5730 (N 76.3%), Hb 11.
7, Hto 34.7%, plaq 150000, coagulación correcta (JJJ). - Eco fetal 1
8/03: Feto A (derecho) en cefálica, FCF+, MFA. Placenta posterior normoi
nserta sin imágenes patológicas. LAN (Cmax 50 mm). Feto B (izquierdo) t
ransversa, FCF+, MFA. LAN (Cmax 52 mm). A nivel intraplacentario, en ter
cio central y zona de inserción del cordón de de Feto B, se visualiza im
agen hipoecoica de 46x22mm, sin captación Doppler en su interior ni fluj
o de alta velocidad en su interior, no identificado en ecografía realiza
da al ingreso. Adyacente a ésta se aprecia una imagen de semilares carac
terísticas de 16x10mm. Placenta de Feto A posterior sin imágenes patológ
icas. - UC negativo. - Frotis vaginal: E. Coli (provisional). Cultiv
o endocervical en curso. - AC: Glucosa 12. Gram negativo. Cultivos neg
ativos. IL 420273. 16S negativo. QF-PCR en curso. PLAN: - Conducta expectante. Se desestima cerclaje por el momento por condiciones cervic
ales y evolución analítica. Se explica opción de parto diferido siempre
que no se sospeche IIA. - Reposo relativo. - A/S de control mañana. - HBPM 40mg/24h i.m por la mañana. - Control clínico. Avisar a MG en caso de aparición de dolor abdominal, metrorragia, fiebre u otra sintom
atología de alarma.
- Subir a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No refiere dolor. No PH ni PLA.
RR, se levanta
al wc y a la ducha. Administro heparina según pauta. Fecha: JJJ
estante BCBA JJJ (cefálica-transversa). Ingreso por incompetencia cerv
ical con exposición de membranas +3. Lcx inefectiva. FR: Condiciones soc
ioeconómicas desfavorables. Nifedipino 20mg vo dosis única. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +2. HBPM 40mg/24h BEG. TA 118/78 mmHg F
C 79, afebril. No DU, escasas PH actuales, no PL. PLAN: - Sin inc
idencias durante la tarde. Pendiente de subir a planta de hospitalizació
n por falta de camas. - Reposo relativo. A/S de control mañana. - Co
ntrol clínico. Avisar a MG en caso de aparición de dolor abdominal, metr
orragia, fiebre u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
aciente HMD estable y afebril. No refiere DU, refiere sensación de presi
ón al levantarse que cede al estirarse. Presenta PH escasa, MG ya tien
en constancia. No PLA. Mantiene reposo relativo, se levanta para ir al w
c. Portadora de CVP permeable y salinizado. ATB según pauta. Se administ
ra paracetamol por dolor al final del turno. Pte AS control mañana. Fecha: JJJ
estante BCBA JJJ. Incompetencia cervical con exposición de membranas. HDM estable, afebril. En tratamiento con antibioterapia ev y vo. No ref
iere dolor, aunque sí presión intravaginal cuando sedesta o deambula. No presenta hidrorrea. En la madrugada refiere ligero aumento en la sensac
ión de presión acompañado de leve aumento de pérdidas hemáticas. Comenta
do con MG. Realiza micciones en wc-cuña, diuresis correctas y claras.
RR por orden médica. Curso AS por la mañan, pte resultado. Fecha: JJJ
estante BCBA de JJJ ingresada por incompetencia cervical con exposici
ón de membranas. HDM estable y afebril (Tª: 35.5ºC). Esta mañana hipot
ensión asintomática (90/51). Portadora de CVP en ESI que es permeable
y no presenta signos de infección. En tratamiento con ceftriaxona 1g EV
c/12h (próxima dosis a las JJJ), se suspende ampicilina y claritromicina esta mañana. Administro heparina. No presenta hidrorrea ni pérdidas h
emáticas durante la mañana. No algias. Se mantiene en RR, realiza micc
iones en WC-cuña, correctas y claras.
ECO realizada esta mañana. Cont
rol clínico. Sube a planta de hospitalización. PTE: A/S mañana JJJ p
or la mañana. Fecha: JJJ
ngressa gestant de JJJ procedent d&apos;UCOI per incompetència cervical amb
exposició de membranes.
HDM estable, algies controlades i afebril (Tº:
36,4). TA: 100/58. FC:93x&apos;. En RR, realitza miccions en WC-cunya. Port
adora de CVP permeable i sense signes d&apos;infecció.
No pèrdua hemàtica a
planta. Refereix sensació de pressió en zona abdominal baixa que ja refe
ria a l&apos;UCOI.
Pte: A/S demà JJJ al matí. Fecha: JJJ
estante BCBA JJJ (cefálica-transversa). Ingreso por incompetencia cerv
ical con exposición de membranas +4. Lcx inefectiva. FR: Condiciones soc
ioeconómicas desfavorables. Nifedipino 20mg vo dosis única. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +3. HBPM 40mg/24h (JJJ) BEG. TA 90/53 m
mHg, FC 96, Tª 35.5 No DU, escasas PH actuales, no PL. RESULTADOS: - A/S ingreso: PCR 4.86 (previa 4.58 &lt;-- 3.37 &lt;-- 2.66 &lt;-- 1.45), Leuco