Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO URINARIO
2. SOSPECHA DE ENDOCARDITIS JJJ con intervención prostática el JJJ e intercurrencia infecciosa posterior, atendida en múltiples centros sanitarios hasta solicitar atención en nuestro Hospital por sospecha de endocarditis infecciosa. A su llegada a Urgencias, el paciente presenta buen estado general, se encuentra hemodinámicamente estable y afebril, eupneico de forma basal sin requerimiento de oxigenoterapia. Se mantiene la pauta antibiótica iniciada en JJJ: ampicilina, ceftriaxona y linezolid.
Se cursa control analítico, RX de tórax + cultivos. RX de tórax con patrón intersticial ya descrito en controles previos, sin pinzamiento de senos ni tampoco claro congestión de hilios pulmonares. Gasometría arterial basal sin acidosis, pCO2 33.7 y PO2 95.7 mmHg. Analítica con leve elevación de reactantes de fase aguda, con función renal e ionograma conservados. Comento con Cardiología para la realización de ecocardiograma, así como Servicio de Infecciones. Pendiente de su valoración. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sospita endocarditis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa a les JJJ procedent de JJJ. Conscient i orientat.
Eupneic en basal.
HDM estable sense SVA. ECG en RS. Afebril. Refereix dolor lumbar, s&apos;administra medicació pautada. ELIM: diuresis espontanea en porró.
Descansa a estones durant la nit.
Visitat per familia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. Sospecha de endocarditis infecciosa sobre válvula nativa mitral por enterococo. 2. IM severa. 3. AIT reciente. TA 100/60, FC 60, afebril. Sat 96% basal. Diuresis 600/8h. PCR (ayer) 5. Leucos 14.000. Lactato normal. Creat 1.28. IMP: Sospecha de EI sobre v. mitral, con IM severa, FEVI preservada. Plan: TAC body hoy. ETE mañana (dejar en ayuno). Antibioterapia. Fecha: JJJ
RL: CyO, niega algias o Dt. Afebril. HMD: estable sin DVA, ECG en RS. RESP: basal.
ELIM: espontánea en porrón + WC.
ALIM: tolera dieta oral. MOV: se realiza higiene en ducha.
PTE: -Informe TAC.
-ETE mañana (famis esta noche).
-Colocar PICC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Monitor en RS. HDM estable sin DVA. Eupneico en basal. Mantiene saturaciones en basal. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas, orina clara. Diuresis correcta forzada con furosemida EV. Se intenta colocar PICC en ESD pero no se puede. Se retiran los dos CVP que llevaba por dolor y extravasacion. Se coloca CVC. Se realiza rx torax de comprobacion y se inician ATB 2h mas tarde. No se administra dosis de ampicilina de las JJJ por horas de la ultima dosis. Pte ETE + posible CCV Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. Refereix algies generalitzades, POMG s&apos;adm nolotil sent efectiu. HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis espontàneas forçades amb bolus de furosemida sent efectiva. No edemes en EEII. Tolerància al decúbit. Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra. En famis per possible ETE avui. Cursada analítica ucies. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Es realitza ecotransesofàgic sense incidències, ben tolerat. S&apos;administra 2 mgr. de midazolam+50 mcgr. de fentanest ev. TA durant la prova:85/55 mmHg. El pacient ha de restar en dejú fins les JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Se mantiene en reposo, por precaución. FAMIS durante la mañana por ETE. Micción espontánea, diuresis conservada.
No realiza deposición.
Pte programar angioTC.
Pte posible CCV JJJ. Fecha: JJJ
. ENDOCARDITIS INFECCIOSA MITRO-AÒRTICA PER ENTEROCOCCUS FAECALIS multi-S 2. IM SEVERA amb perforació de comissura anterior mitral
3. AIT RECENT
4. TRASTORN BIPOLAR en tractament amb àcid valproic Bon estat general, asimptomàtic, nega àlgies ni molèsties. Avui es realitza ETE sense complicacions que objectiva endocarditis mitro-aòrtica amb perforació de la comissura anterior mitral. EF: normohidratat i normocolorejat, sense estigmes d&apos;endocarditis. Tons cardíacs rítmics amb buf sistòlic panfocal de predomini a focus mitral irradiat a aixella. No IJ. Murmuri vesicular conservat amb crepitants bibasals a terç inferior. Abdomen tou i depressible sense signes irritatius. Membres inferiors sense edemes ni signes de tormbosi, polsos pedis presents i simètrics. * Ecocardiograma transesofàgic (JJJ): Estudi d&apos;ecocardiograma transesofàgic per sospita d&apos;endocarditis.
Perforació a nivell de la comissura anterior mitral que condiciona una insuficiència mitral severa. A aquest nivell s&apos;observen imatges filamentoses cap a cara auricular (vegetacions + teixit adjacent) de màxim 13 mm. També s&apos;observen altres vegetacions de mida més petita (tot i que també significativa) a altres segments dels vels mitrals. A nivell de la vàlvula aòrtica s&apos;observen petites vegetacions adherides a la superfície ventricular, la més gran de 3-4 mm, amb insuficiència aòrtica lleugera central, i sense estenosi (vel.màx 1.25 m/s, grad.màx 6.2 mmHg). No presenta dades ecogràfiques d&apos;afectació anular. Ventricle esquerre no dilatat, lleugerament hipertròfic (DTD 50 mm, septe TD 12 mm, PP TD 8 mm) amb contractilitat global hiperdinàmica (FE estimada 65-70%). Septe interauricular íntegre. Orelleta esquerra hipocontràctil, lliure de trombes al seu interior. Ventricle dret no dilatat amb contractilitat conservada (TAPSE 26 mm, S&apos; 17 cm/s). No es detecta senyal d&apos;insuficiència tricuspídea que permeti estimar PAPS. Sense imatges de vegatacions a vàlvula tricúspide. Vena cava inferior dilatada (21 mm) amb variacions respiratòries preservades. Sense vessament pericàrdic. S&apos;explora aorta toràcica fins a 40 cm de l&apos;arcada dentària objectivant-se ateromatosi no complicada. En resum, endocarditis mitro-aòrtica amb perforació de comissura anterior mitral. Es comenta el cas conjuntament amb CCV, pacient tributari de cirurgia. Per ara es decideix programar per dijous JJJ per la tarda, sol·licitem TC de coronàries previ. També valorat per INF, que ajusten antibioteràpia (biteràpia amb ampicilina-ceftriaxona a mantenir durant 6 setmanes). Pla: - Antibioteràpia amb ampicilina 2g/4h i ceftriaxona 2g/12h, aturem linezolid; a realitzar 6 setmanes (inici JJJ, avui +4)
- IQ programada dijous JJJ per la tarda
- Sol·licitem TC coronàries pre-op
- Afegim suplements de potassi orals. Mantenim furosemida 20mg/8h. - IC amb Psiquiatria per a ajustar tractament de trastorn bipolar
- En curs HHCC de control del JJJ
- Analítica de control demà Fecha: JJJ
. ENDOCARDITIS INFECCIOSA MITRO-AÒRTICA PER ENTEROCOCCUS FAECALIS multi-S 2. IM SEVERA amb perforació de comissura anterior mitral
3. AIT RECENT
4. TRASTORN BIPOLAR en tractament amb àcid valproic Bon estat general, asimptomàtic, nega àlgies ni molèsties. Avui es realitza ETE sense complicacions que objectiva endocarditis mitro-aòrtica amb perforació de la comissura anterior mitral. EF: normohidratat i normocolorejat, sense estigmes d&apos;endocarditis. Tons cardíacs rítmics amb buf sistòlic panfocal de predomini a focus mitral irradiat a aixella. No IJ. Murmuri vesicular conservat amb crepitants bibasals a terç inferior. Abdomen tou i depressible sense signes irritatius. Membres inferiors sense edemes ni signes de tormbosi, polsos pedis presents i simètrics. * Ecocardiograma transesofàgic (JJJ): Estudi d&apos;ecocardiograma transesofàgic per sospita d&apos;endocarditis.
Perforació a nivell de la comissura anterior mitral que condiciona una insuficiència mitral severa. A aquest nivell s&apos;observen imatges filamentoses cap a cara auricular (vegetacions + teixit adjacent) de màxim 13 mm. També s&apos;observen altres vegetacions de mida més petita (tot i que també significativa) a altres segments dels vels mitrals. A nivell de la vàlvula aòrtica s&apos;observen petites vegetacions adherides a la superfície ventricular, la més gran de 3-4 mm, amb insuficiència aòrtica lleugera central, i sense estenosi (vel.màx 1.25 m/s, grad.màx 6.2 mmHg). No presenta dades ecogràfiques d&apos;afectació anular. Ventricle esquerre no dilatat, lleugerament hipertròfic (DTD 50 mm, septe TD 12 mm, PP TD 8 mm) amb contractilitat global hiperdinàmica (FE estimada 65-70%). Septe interauricular íntegre. Orelleta esquerra hipocontràctil, lliure de trombes al seu interior. Ventricle dret no dilatat amb contractilitat conservada (TAPSE 26 mm, S&apos; 17 cm/s). No es detecta senyal d&apos;insuficiència tricuspídea que permeti estimar PAPS. Sense imatges de vegatacions a vàlvula tricúspide. Vena cava inferior dilatada (21 mm) amb variacions respiratòries preservades. Sense vessament pericàrdic. S&apos;explora aorta toràcica fins a 40 cm de l&apos;arcada dentària objectivant-se ateromatosi no complicada. En resum, endocarditis mitro-aòrtica amb perforació de comissura anterior mitral. Es comenta el cas conjuntament amb CCV, pacient tributari de cirurgia. Per ara es decideix programar per dijous JJJ per la tarda, sol·licitem TC de coronàries previ. També valorat per INF, que ajusten antibioteràpia (biteràpia amb ampicilina-ceftriaxona a mantenir durant 6 setmanes). Pla: - Antibioteràpia amb ampicilina 2g/4h i ceftriaxona 2g/12h, aturem linezolid; a realitzar 6 setmanes (inici JJJ, avui +4)
- IQ programada dijous JJJ per la tarda
- Sol·licitem TC coronàries pre-op
- Afegim suplements de potassi orals. Mantenim furosemida 20mg/8h. - IC amb Psiquiatria per a ajustar tractament de trastorn bipolar
- En curs HHCC de control del JJJ
- Analítica de control demà
- Després de la cirurgia, plantejar realització de RMN de columna per dolor lumbar (descartar espondilodiscitis) i FCS Fecha: JJJ
C inf.cardiovasculares - JJJ. JJJ. No alergias medicamentosas conocidas. JJJ.
AP: Sobrepeso, HTA, dislipemia, tr.bipolar, esplenectomizado en JJJ a raíz de traumatismo abdominal (no complicaciones infecciosas posteriores relevantes). HBP. EA: Paciente intervenido el día JJJ en JJJ de enucleación prostática por láser. Dado de alta el día JJJ sin sonda vesical y sin complicaciones post-IQ. Nos refiere que en la JJJ comienza de forma intermitente con omalgia izquierda, posteriormente dolor en zona paravertebral izquierda, leve disuria y sensación distérmica de predominio vespertino con sudoración nocturna, sin fiebre termometrada. También en los últimos días sensación disneica.
Ha perdido JJJ de peso en estas semanas con hiporexia añadida. Por dicho motivo ha consultado en Urgencias de varios centros hospitalarios (JJJ siendo derivado a JJJ donde realizan sedimento de orina con leucocituria pero UC con flora mixta y TAC Abdominal sin signos de PNA iniciándose antibiótico empírico - desconocemos cual, siendo dado de alta el día JJJ sin tto antibiótico y con tto antiinflamatorio; JJJ por desorientación y discurso incoherente realizándose TAC Craneal sin lesiones agudas, cursándose además sedimento de orina finalmente con flora mixta y hemocultivos con aislamiento de E.faecalis sensible a ampi siendo derivado nuevamente a JJJ por ser el hospital de referencia con tto antibiótico empírico - ceftri 2 g/día. En dicho centro al ser informados de bacteriemia por E.faecalis, soplo cardiaco, signos clínicos y rx de IC comentan el paciente con nuestro centro siendo derivado, por alta sospecha de endocarditis infecciosa. Hoy visitamos al paciente y ajustamos tto antibiótico manteniendo Ampi 2 g/4 h ev, aumentamos dosis de Ceftriaxona a 2g/12 h ev y retiramos linezolid. Se ha realizado bodyTAC sin imágenes de émbolos sépticos, con trabeculación inespecífica de la grasa mesentérica. El ETE confirma endocarditis mitro-aórtica con perforación a nivel de comisura anterior mitral que condiciona una IM severa + vegetación de 13 mm + pequeñas vegetaciones aórticas. Comentado el caso con CCV valorarán necesidad de cirugía los próximos días.
Control clínico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Monitor en RS. HDM estable sin DVA. Eupneico en basal. Mantiene saturaciones en basal. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas, orina clara. Diuresis correcta forzada con furosemida EV. Se mantiene en reposo toda la tarde. Recibe visita de familiar. Pte angioTAC coronarias + IC psiquiatria + a/s JJJ + posible CCV jueves Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. Refereix algies generalitzades, s&apos;adm paracetamol, pendent efectivitat. A primera hora de la nit s&apos;observa diaforesis: constants estables i afebril. Es realitza higiene general + mesures de confort. Pell íntegra.HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis espontàneas forçades amb bolus de furosemida sent efectiva. Necessitat de bipedestació per orinar. No edemes en EEII. Tolerància al decúbit. Cursada analítica central. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NGIO TC CORONARIAS
Paciente de JJJ que acude a nuestro centro para realizar prueba.
Canalización vía Endovenosa.
10ml ESMOLOL + 2 PUFF NITROGLICERINA previa valoración y autorización médica.(JJJ) T/A inicio procedimietno de 112//72 76x´
T/A después medicación 94/55 Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Puede progresar a etapa II + wc por om. Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conservada.
Realiza deposición.
Realizar ECG diario por OM. Realizado angioTC coronario. Pte IC psiquiatría. Pte CCV posible JJJ. Fecha: JJJ
. ENDOCARDITIS INFECCIOSA MITRO-AÒRTICA PER ENTEROCOCCUS FAECALIS multi-S 2. IM SEVERA amb perforació de comissura anterior mitral
3. AIT RECENT
4. TRASTORN BIPOLAR en tractament amb àcid valproic Bon estat general, asimptomàtic. Fins ara en repòs absolut, avui comença a sedestar i deambular fins al bany amb bona tolerància. Es realitza TC de coronàries sense incidències. PA 120/57, FC 60, SpO2 basal 95%, afebril. Diüresi 2650 cc/24h.
EF: sense canvis. Normohidratat i normocolorejat, sense estigmes d&apos;endocarditis. Tons cardíacs rítmics amb buf sistòlic panfocal de predomini a focus mitral irradiat a aixella. No IJ. Murmuri vesicular conservat amb crepitants bibasals. Abdomen tou i depressible sense signes irritatius. Membres inferiors sense edemes ni signes de tormbosi, polsos pedis presents i simètrics. * Analítica (JJJ): PCR 2.68 (3.12), creatinina 0.98, FG 81, Na 139, K 4.2, Ca 8.7, Mg 2.5, Hb 10.5, Leu 12600 (16080), Neu 6600, Limf 4300, Pla 532000, TP 79.7%, TTPA 30.2seg, INR 1.12 * Frotis BGN i MRSA (JJJ): negatius * Angio-TC coronàries (JJJ): pendent informe D&apos;acord amb CCV i amb el pacient, es decideix programar IQ per dijous JJJ per tal d&apos;intentar preservar vàlvula aòrtica; mentrestant es manté antibioteràpia dirigida i en cas d&apos;empitjorament clínic seria tributari de cirurgia urgent. Pla: - Antibioteràpia amb ampicilina 2g/4h i ceftriaxona 2g/12h, a realitzar 6 setmanes (inici JJJ, avui +5)
- ECG diari
- IQ programada dijous JJJ
- Pendent informe TC coronàries pre-op - Pendent IC amb Psiquiatria (venen a valorar pacient quan baixa al TC)
- En curs HHCC de control del JJJ
- Després de la cirurgia, plantejar realització de RMN de columna per dolor lumbar (descartar espondilodiscitis) i FCS Fecha: JJJ
C inf.cardiovasculares - JJJ. Valoramos hoy al paciente que continua estable clínica y HD. Hemos comentado el caso en sesión y consideramos oportuno dado el antecedente de desorientación a pesar de 2 TAC craneales sin lesiones agudas, completar estudio con RM cerebral para descartar émbolos sépticos cerebrales. Mañana lo comentaremos personalmente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias controladas con analgesia. Monitor en RS. HDM estable sin DVA. Eupneico en basal. Mantiene saturaciones en basal. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas, orina clara. Diuresis correcta forzada con furosemida EV. Deambula al baño sin incidencias. Recibe visita de familiar. Pte CCV JJJ + ECG diario Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
SDT bien tolerada. Micción espontánea, diuresis conservada. No realiza deposición.
Se realiza ECG diario control.
CCV pdt el dia JJJ. Fecha: JJJ
. ENDOCARDITIS INFECCIOSA MITRO-AÒRTICA PER ENTEROCOCCUS FAECALIS multi-S 2. IM SEVERA amb perforació de comissura anterior mitral
3. AIT RECENT
4. TRASTORN BIPOLAR en tractament amb àcid valproic Bon estat general, sense dolor toràcic ni dispnea, únicament refereix dolor lumbar mecànic que requereix analgèsia de rescat durant la nit. PA 121/84, FC 87, SpO2 basal 98%, afebril. Diüresi 3100 cc/24h. EF: sense canvis. Normohidratat i normocolorejat, sense estigmes d&apos;endocarditis. Tons cardíacs rítmics amb buf sistòlic panfocal de predomini a focus mitral irradiat a aixella. No IJ. Murmuri vesicular conservat amb crepitants bibasals. Abdomen tou i depressible sense signes irritatius. Membres inferiors sense edemes ni signes de trombosi, polsos pedis presents i simètrics. * HHCC control (JJJ): en curs (avui dia +5) * Angio-TC coronàries (JJJ): Se realiza cuantificación del calcio coronario obteniendo un índice de Agatston de 63,3. Codominancia. Arteria coronaria derecha bien desarrollada, con pequeña placa calcificada en el ostium, no significativa (&lt;10%). Interventricular posterior sin lesiones. Tronco común sin lesiones. Descendente anterior de buen calibre, con pequeña calcificación excéntrica en segmento proximal a nivel de la bifurcación, no significativa (&lt;10%). Da una rama diagonal proximal que es un vaso largo, de un calibre similar a la DA, con pequeñas placas calcificadas no significativas a nivel proximal (&lt;10%). Pequeño puente intramiocárdico superficial de 1 cm, en segmento medio de D1. Arteria circunfleja bien desarrollada, sin lesiones. Da una rama marginal que es un vaso largo, de buen calibre, sin lesiones. La Cx distal da las ramas posterolaterales, que son vasos finos. Ventrículo izquierdo no dilatado (DTDVI 59 mm), no hipertrófico (SIV 7 mm), con motilidad global conservada. Ventrículo derecho con motilidad conservada. Vàlvula mitral con engrosamiento de velos y falta de coaptación. Válvula aórtica trivalva, con apertura conservada. Ligera dilatación de la aorta ascendente (4,1 x 4,1 cm) y descendente (3,1 x 3,1 cm). Pequeño derrame pleural izquierdo. No se observa derrame pleural derecho ni pericárdico. No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio. Parénquima pulmonar parcialmente explorado. Discretos engrosamientos septales y pequeñas opacidades en vidrio deslustrado, probablemente en relación a edema pulmonar. JC: Pacient afebril des del JJJ, amb reactants de fase aguda en descens i HHCC en curs des de fa