Fecha: JJJ
aciente que ingresa en box de paros procedente de Hemodinamia tras activ
ación de código IAM (diagnosticado de IAMCEST INFERIOR KILLIP 1) procede
nte de JJJ. Se le ha realizado técnica de ICP + implante de Stent farmacoactivo en CD. A su entrada CyO, tranquilo y colaborador. Glasgow 15. Monitorización continua. Hemodinámicamente estable. Realizamos EKG
y cursamos analíticas de sangre arterial y venosa. Portador de vendaje c
ompresivo radial en muñeca dcha, buen trofismo. Realizada eco cardio en
box por cardiología. Acompañado de JJJ. Queda en servicio pte de
traslado a su hospital de referencia. Fecha: JJJ
e retira apósito radial, no signos de sangrado
HMD estable. No DT No
descanso nocturno. Inquieto Pte traslado a hospital de referencia