Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pa
ciente de JJJ que ingresa per cefalea intensa con orientacion dx com
o HSA.
Antecedentes: posible infección por virus hepatitis B a los JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocu
idado: Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Alergia al yodo cut
áneo y contraste yodado.
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
JJJ
Fecha última de
posición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura
axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 10
-Dolor severo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. GCS:15. PINR.Mobilitza 4EE. NRL asimptomat
ica. NIHSS:0.
HDM estable. Afebril. Refereix cefalea molt intensa (EVN:
10) adm nolotil + targin de rescat, poc efectiu.
Es manté a famis + STP
. Tolera aigua amb medicació. Glicèmia correcta.
Diurèsis a cunya. No r
ealitza deposició. UD: JJJ.
Es manté en repòs al llit.
Realitzat ECG d'ingrès + analitica.
Demà JJJ arteriografia diagnostica.