Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4 Comentarios: Ingresa gestante a SP por inicio de trabajo de parto, se ca
nalizan 2 VVP y se cursa reserva de sangre y coagulación. TV: cx centrad
o, borrado, blando a 4 cms de dilatación, cef. insinuada, BAR (fluye líq
. claro). Se avisa a equipo de anestesia: se comienza portocolo de analg
esia con Remifentanilo ev + óxido nitroso. RCTG: FCF basal de 145lpm, va
riabilidad disminuida (mejoría con SG + cambios posturales), presencia d
e aceleraciones, desaceleraciones coincidentes con contracciones que rec
uperan de manera espontánea con cambios posturales. Plan: nuevo tacto en 2hrs. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: DU dolorosa que va tolerando con analgesia: 3-4 en 10 min.
Sat o2 99%. En DLI en cama, se ofrece movimiento pero no desea. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
RC
TG: Normal Comentarios: TV: Cx borrado fino, 8 cm dilatación, cef. in
sinuada, BAR liquido ligeramente teñido. Se anima a movilizacion y micci
on. DU espontánea 3:10. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I-II
Variedad: OIDA
RCTG: Normal Comentarios: TV: Dilatación
completa, I-II PH, OIDA, BAR liquido claro. Se intentan pujos dirigidos. Dejamos en sedestación para favorecer descenso. Se visualiza hemorroide trombosada, pte. valoración. Fecha: JJJ
aciente que llega a UCOI procedente de IQ por revisión postparto
Portad
ora de STP+SV, orina clara
Portadora de taponamiento vaginal.
No refie
re dolor, perdidas vaginales normales, utero bien contraído.
Lactancia
artificial Fecha: JJJ
urso analitica de sangre Fecha: JJJ
+0. Plaquetopenia. Prednisona 60 mg.
BEG. FC: 120, 110, TA:96/57.
Resu
ltado analítica: Cr.0.57, Hb 9 (previa de 10.9), Htc 27.4 (previo 33.6)
, plaquetas 39000 (previas 45000), quick 98%, TTPA 11.7.
EF: Tamponamie
nto a nivel de introito limpio, sin signos indirectos de sangrado activo
. Útero contraído. La paciente desea LA.
Plan:
-Durante la mañana se ha comentado el caso con el equipo de guardia de hematología (la pacien
te tenía visita programada con hemato para el JJJ). Ante contexto clín
ico de HPP, paciente actuamente taquicárdica y plaquetas de 39000 se con
sensúa administración de 1 pool de plaquetas. - Se pauta Cabergolina. Fecha: JJJ
e explica a la paciente y acepta. Firma CI. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedente de SP por sangra
do
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión
Arterial sistólica: 86 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 52 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 110 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
urante la tarde tendencia a la hipotensión y taquicardica. Afebril. Úter
o bien contraido. Algias controladas.
Portadora de taponamiento y SVP (
diuresis mantenidas). Se visualiza hemorroide trombosada. Administramo
s 1 pool de plaquetas. Avisamos a MG por TA y FC, revisan e indican ga
so venosa (revisada). Avisamos a MG por leve sangrado y ctes similares
: revisan e indican colocación de gasa con amchafibrin (parte externa, d
esgarro) + hemograma. Posteriormente, no sangrado. LA. Administramos cabergolina.
Barrera idiomatica. Acompañada. Fecha: JJJ
+0. HPP procedente de canal blando y cérvix. Portadora de tamponamiento
vaginal (3 gasas anudadas) + SVP. Plaquetopenia en tto con prednisona 60 mg. Transfusión 1 pool de plaquetas. RS JJJ. BEG. Leve palidez muc
ocutánea, normohidratada. TA 90/52, 88/52, 89/49, FC 118-123-113, SatO2
(basal) 99%, afebril. Dolor controlado con analgesia. No ha iniciado
movilización. Ingesta tolerada. Diuresis correctas con SVP. No refiere c
línica anémica.
Avisan durante la tarda por compresas manchadas evidenc
iándose leve sangrado de desgarro perineal, colocándose gasas impregnada
s con amchafibrin. No sangrado posterior. Control A/S: Hb 8.1 (previa 9), Htc 25% (previo 27.4), plaquetas 55.000 (tras transfusión pool plaq
uetas, previas 39000), Leucocitos 22.350. EF: Tamponamiento a nivel d
e introito limpio, sin signos indirectos de sangrado activo. Útero contr
aído. GSRh: A positivo, no precisa gammaglobulina anti-D. LA, se ha
adminsitrado Cabergolina. Rubeola inmune. Plan:
- A/S de control mañ
ana.
- Mantener tamponamiento hasta mañana con SVP.
- Realizar control de diuresis.
- Se ha contactado con Laboratorio, resta 1 pool de plaqu
etas en reserva.
- Control evolutivo. Avisar si sangrado vaginal activo
, clínica anémica u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
resenta sangrado vaginal mas activo que hasta ahora, se comenta con MG q
ue viene a valorar a la paciente, administramos Anchafibrin 1gr y cursam
os analitica.
Paciente asintomatica, continua con ligera hipotensión y
taquicardia Fecha: JJJ
visan por exteriorización de sangrado escaso inicialmente constante. Con
stantes estables respecto curso anterior (TA 90/50 mmHg, FC 100-115 lpm)
. No presenta dolor, no clínica anémica.
EF: tamponamiento manchado y s
angrado procedente de tercio inferior vaginal/desgarro vaginal. AU=-1, Ú
tero bien contraído .
Se cursa A/S y se administra Amchafibrin 1g ev. A/S: Hb 7.9 (previa 8.1), Hto 24.5% (estable), Plaquetas 45.000/ml (prev
ias 55.000).
A la revaloración se observa cese de sangrado. Conducta
expectante por el momento. Fecha: JJJ
4:00h Revisada analítica por MG. Se colocan gasas empapadas en Anchafibr
in en zona vaginal
07:00h Paciente con tendencia a la hipotensión y taq
uicardia, asinotmática.
Diuresis justas con orina clara.
Valorada por
MG.
No sangrado activo. Lactancia artificial. Fecha: JJJ
+1. HPP procedente de canal blando y cérvix. Portadora de tamponamiento
vaginal (3 gasas anudadas) + SVP. Plaquetopenia en tto con prednisona 60 mg. Transfusión 1 pool de plaquetas. RS JJJ. BEG. Palidez mucocutá
nea. PA 95/54 mmHg, FC 95 lpm, sat.d&apos;02 100%, Tª 36.0ºC. Dolor contro
lado con analgesia. No ha iniciado movilización. Ingesta tolerada. Diure
sis horarias correctas con SVP. No refiere clínica anémica. EF: Tam
ponamiento a nivel de introito limpio, sin signos indirectos de sangrado activo. AU=-1, Útero bien contraído. Resutados:
- A/S JJJ 3 am:
Hb 7.9 (previa 8.1), Htc 24.5% (previo 25%), plaquetas 45.000 (previas p
ost-transfusión 55.000, pre-transfusión 39000), Leucocitos 22.350. GS
Rh: A positivo, no precisa gammaglobulina anti-D. LA, se ha adminsitrado Cabergolina. Rubeola inmune. Plan:
- Retirada de taponamiento vagin
al y SVP durante la mañana. Valorar clínica anémica tras inicio de movil
ización.
- Resta 1 pool de plaquetas en reserva.
- Control evolutivo.
Avisar si sangrado vaginal activo, clínica anémica u otra clínica de ala
rma. Fecha: JJJ
e retira taponamiento vaginal (3 vendas anudadas), sin incidencias. No s
angrado. Utero correctamente involucionado. Hemorroides +++. Plan: sed
esteacion y movilizacion progresiva. En funcion de evolucion clinica val
orar suber a planta. Fecha: JJJ
DM estable, amb tendència a la taquicardia, afebril. Úter ben contret, P
H fisio. Retirat taponament vaginal. Es retira SVP(diuresis horaria corr
ecta), pte ME. Pte iniciar mobilització. Realitzada higiene al llit. LA. Presencia d&apos;hemorroides, aplicat anso. Fecha: JJJ
acient HDM estable, amb tendència a la taquicardia. Es comenta amb MG. A
febril. Úter ben contret, PH fisiològiques. Realitza primera micció de
sprés de retirar SVP, 300cc. Tolera deambulació e ingesta.No refereix
mareig, disnea ni cefalea. Algies controlades amb analgèsia de pauta. -LA Fecha: JJJ
ngresa en GEL2 procedente de UCOI puérpera con buen curso obstétrico, si
n dolor. Realiza LA. Fecha: JJJ
érdidas fisiológicas. Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica, Tolera deambulación. Dolor controlado con ana
lgesia. No refiere mareos. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril, sin algias. PH fisiológicas. Tolera ingesta y deambulación. LA. Alta durante la mañana. Fecha: JJJ
emostàsia: Avui tenia programada 1ª visita. Sisplau, a l&apos;alta derive
u a 1ª visita a hematologia per a estudi de plaqiuetopènia. Fecha: JJJ
+ 2. HPP procedente de canal blando y cérvix. Plaquetopenia en tto con
prednisona 60 mg. Transfusión 1 pool de plaquetas. RS JJJ. BEG. Pal
idez mucocutánea. TA 93/60, FC 80, T 36.2ºC. Dolor controlado con ana
lgesia. No ha iniciado movilización. Ingesta tolerada. Micciones espontá
neas correctas tras retirada de SVP. No refiere clínica anémica. AU=-
1, Útero bien contraído. Resutados:
- A/S JJJ: Hb 7.9 (previa 8.1
), Htc 24.5% (previo 25%), plaquetas 45.000 (previas post-transfusión 55
.000, pre-transfusión 39000), Leucocitos 22.350. GSRh: A positivo, no precisa gammaglobulina anti-D. LA, se ha adminsitrado Cabergolina. Rube
ola inmune. Plan:
- Alta prevista hoy con PDN 60 mg/24 h vo. Solicit
amos nueva visita en hematologia ya que era en el día de hoy y sigue hos
pitalizada. Lo hemos comentado con Dra. JJJ.