Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
pascual tricuspide - mitral
Alergias: No
Re
acciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: colecistectomia, esplenectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
ACxFA
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/
min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 8
5 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de di
spositivos: Pañal, Compresa
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
Es
tado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en sala JJJ a las JJJ.
C y O. HDM estable. Afebril
. Eupenica en basal.
No refiere algias. Independiente para ABVD.
Se
realiza reserva de sangre + @; pendiente de peticiónes (ya pedidas)
EC
G realizado. Valoración inicial realizada. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en sala JJJ a las JJJ procedente de domicilio. C
y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias. Se c
analiza CVP. Se realiza reserva + @: solicitada la petición a MG. Re
alizado ECG.
Valoración realizada. Autonoma para las ABVD. IQ mañan
a a las JJJ (FAMIS a partir de las JJJ).
**La paciente nos comenta que d
ejo de tomar Sintrom el JJJ. Se realiza INR de 1,3. Se informa a MG** Fecha: JJJ
aciente que ingresa en sala JJJ a las JJJ procedente de domicilio. C
y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias. Se c
analiza CVP. Se realiza reserva + @: solicitada la petición a MG. Re
alizado ECG.
Valoración realizada. Autonoma para las ABVD. IQ mañan
a a las JJJ (FAMIS a partir de las JJJ).
**La paciente nos comenta que d
ejo de tomar Sintrom el JJJ. Se realiza INR de 1,3. Se informa a MG y comenta que pautará Enoxaparina para administrar hoy** Fecha: JJJ
y O. Constantes estables
No refiere algias
Cursa reserva y analítica POM verbal, se administra Enoxaparina 40mg
Diuresis mantenida Buen d
escanso nocturno Pte: JJJ IQ las JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment després d&apos;implant de clip mitral + clip a vàlvula tricúspide, realitzat a Hemodinàmica. Pacient conscient, orientada, afebril, normotens. Fet ECG: AC x FA Via iv 20G al braç esquerre + via iv 16G a l&apos;avantbraç dret Retirat catéter arterial a radial esquerra a les JJJ. Pendent retirar compressiu radial esquerra a partir de les JJJ. Portadora de punt de sutura en &quot;vuit&quot; + dispositiu proglide amb apòsit compressiu a femoral dreta, que es pot retirar a partir de les JJJ. Mantenir punt &quot;en vuit&quot; fins demà al matí. No observem signes de sagnat i pols pedi dèbil. Sonda vesical. Diuresi correcta. Pot iniciar ingesta a partir de les JJJ Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
aciente que a primera hora le realizan Clip Mitral y Tricuspideo.
A las JJJ llega del Recovery.
Consciente y orientada.
Ctes mantenidas. T
endencia HTA. Afebril. Saturaciones correctas en basal.
ACxFA
Dejo Mon
itor.
Reposo.Compresivo FD, Pte retirar sobre las JJJ.Dejar punto en ocho hasta mañana.
Compresivo Radial Izquierdo retirar sobre las JJJ Sueroterapia hasta ingesta.
Pte ingesta a partir JJJ
LN 2 litrosSat
uraciones correctas.
SV Control de diuresis.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA 1. INGRESO ELECTIVO PARA REPARACIÓN PERCUTANEA MITRAL Y T
RICUSPIDEA (REALIZADA JJJ, SIN COMPLICACIONES) Paciente vuelve a pl
anta JJJ se encuentra en monitorización con FC 90-100 lpm, niega molest
ias de momento. Al examen físico: Buen aspecto general, normocolore
ada, eupneica con lentillas a 2l/min. AC: ruidos arrítmicos, no soplos.
AC: murmullo vesicular audible en ambos campos pulmonares, no estertore
s. Zona de intervencionismo: cubierta por apósitos secos. EEII: signos d
e insuficiencia venosa crónica. GU: sonda urinaria con orina clara. SN:
despierta, orientada, no focalidad. AS JJJ: troponinas 9.8 ng/l, c
reatinina 0.71 mg/dl, ASAT 17 U/L, ALAT 11 U/L, GGT 27 U/L, Na 141, K 3.
8, NT-proBNP plasma 2564 pg/mL, leucocitos 6790/mm3, hemoglobina 14.1 g
/dl, plaquetas 286 000/mm3, INR 1.27. PLAN: - s/s Ecocardiograma p
ara mañana. Fecha: JJJ
te C/O, HDME, afebril, eupneica SatO2 96% con LN a 2x&apos;L a demanda. No re
fiere algias. Ingesta oral bien tolerada, sin náuseas ni vómitos. Retira
mos STP, vías salinizadas. Administramos medicación TM.
Retiramos compr
esivo femoral, portadora de punto de sutura en 8 (mantener hasta mañana) + dispositivo proglide. No se evidencias signos de sangrado activo, des
infectamos y tapamos con apósito simple. Retiramos compresivo radial izq
uierdo, sin incidencias.
SV permeable, diuresis mantenida, orina clara. No realiza deposición durante el turno.
Sedestación bien tolerada.
In
iciamos acenocumarol 2mg, JJJ control INR al alta. A las JJJ pac
iente consciente que no responde a ordenes pero si responde a dolor. Apa
rentemente presenta afasia y hemiparesia derecha. Se avisa a médico de g
uardia realizan valoración y activan código ictus.
La JJJ comenta que sobre las JJJ la paciente estaba reactiva y conversab
a por teléfono con sus familiares. Fecha: JJJ
Se realiza Tratamiento Agudo Mecánico de Ictus + ATP + Stent, bajo control por parte del equipo de anestesia. Sin incidencias. Se retira introductor de la femoral izquierda y se procede a cierre percutáneo mediante PerClose siendo funcionante. Realizamos vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 24h. Finalizado a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus ACM
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
ACxFA
Déficit de autocuidado: Movil
ización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿
Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Otros
Especificar cust
odia disp. Ocular:
.
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila
izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala Glasgow: 12-Moderado
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo par
a administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litr
os/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm Prótesis/Dispositivo cardíaco: Clip mitral, Válvula cardíaca mecánica ¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: Sí
Micción espontánea:
Sí
Glucosa plasmática: 177 mg/dL
Posibilidad de embarazo: No
Ritmo de
posicional:
c/24h
Puntuación escala Barthel preingreso: 95-Dependencia leve
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Riesgo de aspiración: Sí
Riesg
o de sangrado: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable Fecha: JJJ
aciente que ingreso al hospital en JJJ, el JJJ, para realizar Pascal
mitral y tricúspide, que se realizo el JJJ, por la mañana, la interven
ción se realiza con éxito y sin incidencias. Sobre las JJJ del JJJ, se activa código Ictus por hemiparesia D y afasia.
Ingresa paciente por I
ctus segmento M2 proximal de la ACM izquierda. Intervenida en DIVAS. Don
de se realiza tto agudo mecánico de Ictus + ATP + Stent.
No AMC.
AP: A
CxFA en tto. HTA. A su llegada no trae con ella bolsa ni objetos pers
onales, se pregunta a JJJ, comentan que al realizar traslado de la paci
ente se lleva consigo sus pertenencias. Llamamos camilleros de traslado
para preguntar si tienen las pertenencias, nos responden que no lo puede
n mirar hasta las JJJ de la mañana, no recibimos respuesta. A su lleg
ada a la unidad:
Paciente C/O, obedece ordenes simples. Presenta clara
afasia y disartria, campos visuales no comprometidos, no presencia de pa
resis facial. Mantiene control y fuerza en extremidades, no presencia de dismetría, sensibilidad a estímulos correctos.
Posible disfagia, Pte. valorar.
NIHSS: 5.
HDM estable, con tendencia a la hTA. EKG en FA. Af
ebril.
A su llegada Eupneica en B con saturaciones &gt;95%, sobre las JJJ
ponemos LN 2Lx&apos; para confort nocturno.
Paciente con control de glicemia por estudio. Realizar glicemia capilar y por sensor en ESI.
Realizamos EKG de control valorado.
Portadora de 2 CVP en EESS, permeables + STP. FAMIS.
SV permeable, con volúmenes correctos y orina clara.
No reali
za deposición.
Portadora de vendaje compresivo Izq, retirar JJJ por l
a noche. Pte. retirar sutura del 8 femoral D. TAC esta mañana. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa. Labilitat
Si
mptomatologia compatible amb una afàsia motora.
Llenguatge espontani no fluent. Orientada en persona i espai, temps dificultats d&apos;evocació.
Ma
nté preservats els automatismes bàsics
Denominació: 10/10 amb parafàsie
s fonètiques i dificultats d&apos;intel·ligibilitat de la paraula.
Repetició de paraules i frases curtes ok. Moviments bucolinguals presents amb
falta d&apos;amplitud de moviment més a nivell bucal.
Activa el reflex de re
sposta motora orofaringia amb el contacte amb la cullera.
MECV-V: es te
sten 5-10cc de textura mel amb una deglució segura i eficaç. Als 5cc de
pudin segurs, 10cc segurs amb alteracions en l&apos;eficàcia sobretot en la f
ase oral per moviments reduïts. 5-10cc de líquids segurs. Es recomana iniciar amb disfàgia A i possible progressió si tolera Fecha: JJJ
aciente alerta. Afásica, emite sonidos y algunas palabras por repetición
. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. NRL, NIHSS: Hemiparesia f(1)-c(1) D
, afasia mixta moderada, obedece órdenes, disartria moderada. Valorada p
or logopeda, puede progresar, dejamos disfagia A por precaución. STP. Di
uresis a través de SV. No depo. Volvemos a contactar con JJJ de donde p
rocedía para localizar sus pertenencias, no les consta nada, contactamos con camilleros y tampoco, nos informarán si encuentran algo. Retirado p
unto femoral D. Portadora de compresivo femoral izdo, pulsos presentes,
piel normocoloreada. RealizadoTC control. - Pte retirar esta noche JJJ. - Pte RM hoy (famis). Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO M2 IZQUIERDA
2. ESTENOSIS ICA IZQUIERDA 80%, stent. Constantes en rango, con buen control de frecuencia y te
nsión. Eupneica. Afebril. No refiere dolor. Diuresis 24h 1170 cc, no dep
osiciones. NRL: vigil, orientación no valorable (2). Obedece ordenes
simples. Mirada primaria centrada. Campimetria sin alteraciones. Paresia facio-brachio-crural derecha (1+1+1).
No alteraciónes de sensibilidad
en las estremidades. No dismetria. Afasia grave (2+2), de predominio mot
orio, no nomina, repite sonidos, produce silabas. NIHSS: 9. TC dual e
nergy JJJ: No se observan imágenes de hemorragia aguda intra ni extraa
xial. Foco de isquemia establecida frontal izquierda en terridorio de la ACMi.
Analitica JJJ: filtrado 74 ml/min, colesterol total 158, trigl
iceridos 83, LDL 84, HDL 57, Hb glicada 5.9 %, TSH 0.370.
ECD JJJ: St
ent permeable. OD: Ictus isquèmico en territorio M2 I, en paciente co
n estenosis de ICA-I y FA. Plan:
-Resonancia magnetica Dott. JJJ Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA: Se comprueba la RM realizada. Se visualiza una lesión isquémica en ribete cortical frontalparietal e insular izquierda sin si
gnos de transformación hemorrágica. En el estudio vascular impresiona de foco de ateromatosis en segmento M2 derecho. Según lo previsto, se
inicia heparina sódica ajustada a peso. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. NIHSS 8: hemiparèsia lleu f-b-c dreta, afàsia motora, disàrtria, obeeix ordres.
Eupneica amb LN a 2L.
HDM es
table, afebril, no refereix àlgies.
Es manté FAMIS fins a RNM, després
ingestes correctes. Diüresi en SV, permeable, no realitza deposició. Repòs en llit ben tolerat. Portadora d&apos;embenat compressiu a femoral es
querra, pell normoloreada, temperatura i polsos presents, pdt retirar aq
uesta nit a les JJJ.
Realitzada RNM.
Localitzades pertinences.
Inicia
da bomba de perfusió d&apos;heparina a les JJJ, pròxim aptt a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. HMD estable, a primer hora del
turno con tendencia a la hTA, asintomática. Sat02 mantenidas a 97% con L
N a 2l, eupneica. Afebril .
GCS: 15. NIHSS: 5, hemiparesia f-b-c, afasi
a motora, disartria, obece órdenes. No refiere algias. CVP de ESD pe
rmeable + BIC de heparina. CVP de ESI permeable, salinizado. SV permea
ble, diuresis concentrada. No realiza deposición. Mantiene reposo en c
ama. JJJ Se retira vendaje compresivo sin incidencias. Se coloca apósi
to simple. JJJ Se cursa APTT --&gt; En los resultados pone &quot;Proporción
de anticoagulante incorrecta&quot;. Se vuelve a cursar APTT a las JJJ --&gt; 4
7.1. JJJ Se sube perfusión hasta 38ml/h según pauta, próximo control a la
s JJJ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO M2 IZQUIERDA 2. ESTENOSIS ICA IZQUIERDA 80%, stent . Bien de constantes, afebril, normotensa. Estable, sin incidencias. . Mejoría progresiva neurológica. NRL: Vigil, consciente, orientada. Bradipsiquia. Lenguaje hipofluente, algún bloqueo de lenguaje y parafasias fonémicas esporádicas (1). Disartria leve (1). Mirada centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No negligencias ni extinciones. Hemiparesia facio (moderada- 2-) braquio-crural 4+/5 derecha. No déficits sensitivos. No dismetrías. NIHSS 4. . OD: Ictus isquèmico en territorio M2 IZQUIREDA, en paciente con estenosis de ICA-I y FA. . Se mantiene 2 antiagregación por stent + heparina sódica perfu por FA. Se comenta con cardiología de guardia, traslado durante la mañana a sal
acardiología. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. NIHSS 5: hemiparèsia lleu f-c dreta, a
fàsia lleu motora, disàrtria.
Eupneica amb LN a 2L.
HDM estable, afebr
il, no refereix àlgies.
Ingestes correctes, normoglicèmica. Diüresi e
n SV, permeable, no realitza deposició.
Sedestació en llit ben tolerada
. Realitzada higiene general i mesures de confort. Portadora de bomb
a de perfusió d&apos;heparina a 43ml/h, pròxim aptt a les JJJ.
Trasllat a sa
la de cardio a les JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingre
so procedente de JJJ por ICTUS AMC
Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras
enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ACxFA ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit d
e autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 res
p/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica:
144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Prótesis/Dispositivo cardíac
o: Clip mitral, Válvula cardíaca mecánica Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
nap Valoración genitourinaria Incontinenc
ia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura a
xilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Al
erta
Alteración del lenguaje: Afasia motora, Disartria Valoración Do
lor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ , constantes estables, tendenc
ia a la HTA Diuresis por SV Portadora de PC de HepNa+ a 43ml/h appt, cursada a las JJJ pdte de resultado. Sin incidencias Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
SV permeable.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta.
Portad
ora de BIC HepNa, realizado APTT JJJ, pte resultado Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril y no refiere algias. Sat corre
cta con LN 2x&apos;. SV permeable. Portadora de BIC HepNa a 43 ml/h, real
izado APTT JJJ, 54,6&quot;--&gt; nuevo control en 24H Fecha: JJJ
aciente C