Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive s
olo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para amplicación de márgenes+reconstrucción
mandibular con peroné
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
Mndibulectomia
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónic
as:
Condrosarcoma mandibular
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposit
ivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién t
iene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 res
p/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 90 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Infe
rior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
1
/dias
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
ontrol PostOp de reconstrucción mandibular con injerto de perone izquier
do, por condrosarcoma mandibular. NRL, GSC 15, no refiere dolor, porta
dora de PCA ev, HDN, llega con dosis bajas de NOR 1ml/h que se suspend
e, manteien TAM &gt;80. Se coloca SV por rotura de globo, sin incidencias,
afebril. RES, eupneica con LN, Spo2 100%.
Portadora de redón cervical c/v--&gt; no productivo y redón de EIE c/v debito SH. SNG en declive no
productiva
Restos de menstruación ++
Visita JJJ
Cuiidados de seg
uridad. Fecha: JJJ
aciente alerta y tranquila. HDM estable. Normotensa al principio de la noche, en reposo profundo TA 105/75 mmHg--&gt;Se inicia NAD a 2 mh/l para
mantener TAM. Dolor controlado con analgesia ev. Afebril. Eupneica con GN2L. No disnea en reposo. SV permeable, con diuresis justas. Se adm
una carga 250 SFF POM. No deposición. SNG en declive. No productiva. Apósito de zona mandibular limpia conservada. Drenaje de redón cervical a debito poco prudctuvo y redón de EIE poco productivo
Refiere dificu
ltad para conciliar sueño, se adm 2.5 mg de diazepam ev. POM. A las JJJ: Se adm Enoxaparina 40mg POM. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive s
olo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ: Amplicación de márgenes mandibulectomia +reconstrucción
mandibular con peroné
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
Mandibulectomia JJJ
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferme
dades crónicas:
Condrosarcoma mandibular
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?:
No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 25-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial
sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ri
tmo deposicional:
1/dias
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
ebo pacient procedent de REA intervinguda de mandibulectomia + reconstru
cció amb peronè conscient i orientada. HDM estable i afebril. Eupneica e
n basal. Àlgies controlades amb PCA. Es mantè en repós.
Portadora de: -SNG en decliu --&gt; deixo pinçada
-SV
-CVP 20G ESD + CVP 16G ESD + PICC ESD
-Apòsit quirúrgic cervical I + redó en succió
-FQ intraoral -Fé
rula + vendaje EIE + redó en succió Pendent iniciar NE x SNG, faig IC amb dietètica. Pendent retirar SV. Pendent mobilitzar. Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA Condrosarcoma mandibular IQ mandibulectomia + reconstrucción con peronè. Colocan SNG. Peso:54kg Talla:160 alumina. 47g/L Req. energeticos: 1785kcal (FE:1,3) Req. proteicos: 81g Pauta NE por SNG: IMPACT 1800 ml/día Administración continua 24h. Velocidad: iniciamos a 50 ml/h si buen tolerancia mañana progresión a 7
5ml/H. Hidratación por SNG: 20ml/h Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1 con PCA EV.
PICC ESD permeable. Mantiene STP.
Após
ito LCI limpio. Redón permeable, poco productivo.
Férula de yeso + vend
aje EII limpio. Buen trofismo distal. Redón permeable, poco productivo. Sedesta con EI elevada.
Realiza vómito escaso. Higiene oral con clorhe
xidina.
Retiro SV por OM. Pdte 1ª micción.
Inicia NE por SNG continua
a 50ml/h. Pdte progresar a 75ml/h mañana. Fecha: JJJ
ealiza 1ª micción en cuña. Fecha: JJJ
3h HDN estable y afebril. Eupneica.
Apósito LCI limpio. Redón permeable y productivo(100cc SH)
Férula de yeso + vendaje EII limpio. Buen trof
ismo distal. Redón permeable, poco productivo.
No N/V.
Dolor bien cont
rolado con PCA + analgesia convencional.
7h Descansa tranquila.
Miccio
nes en cuña.
NE x SNG bien tolerada, pte progresar a 75 ml/h. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #4 H
eparinizado, permeable para extracción y perfusión Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 D
esinfección con clorhexidina acuosa, cambiado apósito Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #3 R
ealizada cura: desinfección con clorhexidina acuosa, realizado vendaje,
colocada férula+ vendaje circular. Fecha: JJJ
igiene con toallitas.
Sedestación durante 1 hora aprox con elevación de EII.
Micciones en cuña.
NE bien tolerada, se aumenta velocidad a 75 m
l/h; administrados varios bolus de agua.
Acompañada por el JJJ.
Bue
n control del dolor. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1 con PCA EV.
Apósito LCI limpio. Redón permeable, po
co productivo.
Férula de yeso + vendaje limpio y conservado. Buen trofi
smo distal.
Redón permeable, poco productivo.
Sedesta con EI elevada. Deambula al WC con caminador por OM MG CIP.
Tolera NE por SNG continua a 75ml/h.
PICC peremable, para Atb EV. Fecha: JJJ
3h HDN estable y afebril. Eupneica.
Apósito LCI limpio. Dreanje en succ
ión permeable y productivo con débito SH
Férula de yeso + vendaje EII
limpio. Buen trofismo distal. Dreanaje permeable, poco productivo.
Tole
ra NE x SNG.
Dolor bien controlado con PCA + analgesia convencional.
7
h Descansa sin incidencias..
Micciones + 2 depos diarreicas en WC. Fecha: JJJ
MDE, afebril. BEG. NE bien tolerada, tendencia a diarrea. Redon EII
0, retiraremos mañana pues ayer se destapó cura. Herida cervical bien, colapsada, Redon 40cc/24h, cambiamos botella. Buen aspecto colgajo a
nivel intraoral, turgente, bien perfundido, no dehiscencias. Solicito analítica de control. Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
compañamos al WC, se ducha con ayuda mínima.
Buena coordinación al deam
bular, en descarga con caminado.
Drenajes permeables, cambiamos botella de drenaje cervical pom.
Cursada analítica de urgencias.
PICC luz pro
ximal permeable para extracción.
No manifiesta dolor. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura Fecha: JJJ
e facilita clorhexidina para higiene oral. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1 con PCA EV.
Apósito LCI limpio. Redón permeable, po
co productivo.
Férula de yeso + vendaje limpio y conservado. Buen trofi
smo distal.
Redón permeable, poco productivo.
Sedesta con EI elevada. Deambula al WC con caminador.
Tolera NE por SNG continua a 75ml/h.
Re
aliza enjuagues con clorhexidina.
PICC permeable, para Atb EV.
Analíti
ca valorada por MG. Fecha: JJJ
Refiere haber realizado 2 deposiciones diarréicas abundantes y 5 escasas. Disminuyo ritmo de administración a 50ml/h e indico que avise para valoración. Cambio fijación SNG. Fecha: JJJ
3h HDN estable y afebril. Eupneica.
Apósito LCI limpio. Redón permeable
, poco productivo.
Férula de yeso + vendaje limpio y conservado. Buen t
rofismo distal.
Redón permeable, poco productivo.
Dolor controlado con PCA + analgesia convencional.
1h Persiste con depos diarreicas de esca
sa cantidad &gt;&gt; pausamos NE a petición de la paciente.
4h Precisa antiem
ético de rescate x sensación nauseosa. Es efectivo.
7h Descansa.
Deamb
ula al WC acompañada.
Pte revalorar pauta NE x nutricionista. Fecha: JJJ
etiramos drenajes , iniciar con gelatina Fecha: JJJ
O INICIAR TODAVIA DIETA ORAL Fecha: JJJ
nalítica HB 8.3, Hcto 27. Inicio ferroterapia. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 D
esinfección con clorhexidina, se deja expuesta Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #3 D
esinfección con povidona yodada + férula de yeso posterior + vendaje cir
cular Fecha: JJJ
e ducha con mínima ayuda.
Realiza dos deposiciones líquidas en WC, no e
s posible saber la cantidad. Se reinicia NE a 50 ml/h hasta valoración
por dietética.
Acompañada por el JJJ.
Molestias anales por hemorroi
de; solicito tubo de Thrombocid a farmacia, pte valoración médica para a
justar el tratamiento. Fecha: JJJ
DA: paciente con buen control del dolor ( EVN 1-2) con PCA MM a 0,5ml/h
no ha precisado dosis de rescate . No efectos secundarios de interés , n
o nauseas ni vómitos . se consulta JJJ y Se decide retirada de PCA e incido de analgesia alterna con recate de metadona .Movilidad bie
n tolerada . Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Dolor controlado con analgesia de pauta. PICC normofuncionante. Salinizado y hepariniz
ado. SNG a primera hora NE contínua que se pasa a NE x tomas durante l
a tarde. Bien tolerado. HQ cervical expuesta, no signos de infección n
i sangrado activo.
EII férula + vendaje conservados. Inicia DMB con car
ga bien tolerada. Refiere dos dps diarreicas durante la tarde. Se fa
cilita thrombocid por hemorroide. Acompañada. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia ev segons paut
a.
Autonoma x mobilitzacions. Continent, va al WC.
PICC a ESD salinitz
at. FQ cervical exposada.
Fèrula + embenat a EIE conservat.
SNG adm. a
igua a 1ª hora, descans NE TN. Bon descans nocturn. Sense incidències. Fecha: JJJ
Solicito OPG de control Buena evolución Fecha: JJJ
e ducha con ayuda mínima. Refiere haber hecho 4 deposiciones diarreica
s durante la mañana, no vistas por enfermería.
Retiramos férula de yeso para la ducha.
Desinfección de la HQ pierna izq con povidona yodada. Realizamos vendaje con softband + férula de yeso + crepe.
NE x SNG bie
n tolerada.
Iniciada ingesta oral hídrica pom bien tolerada.
Administr
ada analgesia de pauta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Algias controladas. No refiere deposición en
el turno. NE x SNG tolerada. Ingesta oral hídrica tolerada. Férula tolerada, vendaje conservado. Higiene bucal con cariax. Pdt realiz
ar ortopantografía. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Algias controladas. No refiere deposición en
el turno. NE x SNG tolerada. Ingesta oral hídrica tolerada. Férula tolerada, vendaje conservado. Higiene bucal con cariax. Pdt realiz
ar ortopantografía. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia ev segons paut
a.
Autonoma x mobilitzacions. Continent, va al WC amb ajuda de pal de m
edicació.
PICC a ESD salinitzat. FQ cervical exposada. Fèrula + embenat a EIE conservat.
SNG adm. aigua a 1ª hora, descans NE TN. Bon descans
nocturn. Sense incidències.
Entrego a primera hora de la nit crema &quot;ANS
O&quot; que s&apos;autoadministra x hemorroides.
PTE: - Realitzar ortopantograf
ía. Fecha: JJJ
uy bien , iniciamos nutricion con agua gelificada Fecha: JJJ
e ducha con ayuda mínima. Retiramos férula de yeso para la ducha.
Rea
lizada higiene oral de manera autónoma.
Walker fijo ortopédico colocado por TRA + educación sanitaria.
Deambula por la habitación.
Refiere do
lor durante la mañana. Administrada analgesia de pauta.
Iniciada agua g
elificada, muy bien tolerada. Mañana inicio de alimentos orales.
Acom
pañada por el JJJ. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Doy analgesia de pauta. Retiramos Walker para dormir. Agua gelificada tolerada. Reclamo ortopanto, refiere compañ
ero de rayos que se realizan por la mañana, no disponible por la tarde.
Pdt realizar mañana por la mañana. Pdt inicio de dieta oral mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Eupneica en basal. Sat O2 mantenidas. ME. Algias controladas con analgesia pautada. Tolera ingesta hídric
a gelificada. Buen descanso. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 95-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
e administra analgesia de pauta. Ducha autónoma en WC. Realizada higie
ne oral de manera autónoma. OPG realizada. Inicia dieta ora, bien t
olerada. Deambula por el pasillo de la unidad con Walker fijo. Acomp
añada por el JJJ. Paciente refiere haber realizado deposición de m
ás consistencia, no tan diarreica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
tes estables, afebril. No algias.
Autónoma para colocación de Walker. No refiere deposición. Dieta oral tolerada. Pdt OM para retirar S
NG. Fecha: JJJ
3h Ctes estables. Dolor bien controlado con analgesia VO. SNG pinzad
a. 7h Buen descanso. Deambula al WC. Fecha: JJJ
linicament be
Ferides amb bon aspecte
No dehiscencies intraorals
Bona tolerancia a dieta tova v.o.
PLA: Retirem SNG
OPG control ok
Pendent AS control i possible alta avui a la tarda Fecha: JJJ
e ducha de forma autónoma.
Deambula por la unidad con Walker fijo, bien coordinada.
Retirada SNG.
Dieta oral bien tolerada.
Pte retirar PICC
.
Pte alta hospitalaria esta tarde. Fecha: JJJ
ursada analítica de central, realizada extracción desde el PICC.