Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: Sí
Procedència del pacie
nt abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
Cesarea
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvies: No Valor de Pressió Arterial sistòlica: 121
Valor de Pressió Arterial dias
tòlica: 80
Valor freqüència cardíaca: 100
Temperatura axil·lar: 35.5 Tipus de pacient: Puèrpera
Alçada uterina: 0
Loquis: Fisiològics
Tipu
s de part: Cesàrea
Desig de lactància en gestació actual: Sí
Puntuació escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa en UCOI recovery de cesárea electiva x PPOT a las JJJ. HDME y
afebril. Útero bien contraído (AU 0), PH fisiológicas escasas y AQ li
mpio. A las JJJ adm Paracetamol POM. Algias controladas con analge
sia. Inicia LM con dificultad en el agarre. Pte de tolerar ingesta hídrica + retirar SVP. Fecha: JJJ
ecovery tras cesárea por PPOT
HDM estable y afebril. Algias controlada
s con analgesia de pauta (administro metasedin a las JJJ). Buen curso obstétrico, útero bien contraído (AU: -1), PH fisiologicas, durante el
masaje uterino, expulsa coagulo. Moviliza EEII (bromage IV). Tolera in
gesta hídrica. Retiro SV a las JJJ, 200cc de orina de aspecto claro,
pte. 1a micción espontanea.
Realizamos higiene genital.
Dado buena evo
lución clínica sube a planta. Fecha: JJJ
ngressa a planta puèrpera després de cesària per PPOT. HDM estable amb
lleu taquicàrdia, afebril. Àlgies controlades. Úter ben contret, ph fisi
o, lleu distensió abdominal, apòsit quirúrgic lleument tacat. Tolera ing
esta. Pte primera micció espontània i mobilització. LM iniciada correcta
ment, presenta calostre. Fecha: JJJ
ealitza micció espontània de quasi 200cc, es valorarà nova micció. Deamb
ula sense incidències. Es retira apòsit quirúrgic, FQ amb bon aspecte. Fecha: JJJ
acient puerpera d&apos;ahir JJJ a les JJJ que presenta taquicardia de 12
5-135bpm
Tª 37ºC.
Resta de constants mantingudes. Algies controlades a
mb analgèsia pautada. Realitza 2ona micció espontania de 350cc, correc
ta.
Bon curs obstètric . Pèrdues hemàtiques fisiològiques FQ amb bon
aspecte LM que precisa ajuda en l&apos;agarre. Pte valorar següents preses Fecha: JJJ
evaloro constants. Post administració paracetamol.
FC: 105
TA limit: 1
40/89
Tª: 36,4ºc
Comento amb la llevadora. Conducta expectant Fecha: JJJ
+1. Cesárea electiva por sangrado en contexto de PPOT. Riesgo: Muy alto. FR: Placenta previa oclusiva total. -BEG. Consciente y orientada. N
ormohidratada y normocoloreada. -Constantes mantenidas, TA límite en 1 sola ocasión, revalorar en siguiente toma. Febrícula de 37ºC que cede t
ras administración de Paracetamol. Tolera ingesta y deambulación. Micci
ones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia pautada.
-EF
: Útero contraído. AU: 0. Abdomen blando y depresible, levemente doloro
so a la palpación. HQ con buen aspecto, sin signos de complicación.
-Gs
RH: A Positivo Rubeola: Inmune. No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SG
B: Desconocido.
-Lactancia Materna: instaurándose. -PLAN:
-Progresar en deambulación e ingesta.
-No cumple criterios de tromboprofilaxis. -Ferroterapia + analgesia.
-Control evolutivo. Fecha: JJJ
M correcta. S&apos;observa bon agarre i succió . S&apos;observa calostre Fecha: JJJ
/A límite. FC elevada. Afebril. Dolor controlado con analgesia ev. Buen
curso obstétrico. Fecha: JJJ
ealizo control T/A por orden de MG. T/A en rango, FC mejor. Fecha: JJJ
onstantes estables. Mejoría FC. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisio
lógicas.
Algias controladas. LM correcta. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
Analgesia segun pauta
LM precisa ayuda en el agarre Fecha: JJJ
uérpera en BEG, normotensa, afebril; útero contraído, PH fisiológicas, A
U: -1 ; realiza deambulación y micción espontánea, LM con dificultad en el agarre. Se ofrece educación sanitaria.
PLAN: ALTA con indicaciones.