Fecha: JJJ
aciente que realiza correctamente el postoperatorio. HDM estable, SatO2
mantenidas en basal. Algias controladas con analgesia EV. Afebril. Se ad
ministra tto según pauta médica. Apósito quirúrgicolimpio y correcto. Re
tiro SV a las 20:30 h con un total de 150cc, pte micc espontanea. Acompa
ñada. Tras buena evolución sube a sala. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Embarazo ectópico. UCOI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Quistes mamarios.
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
pósitos LPS limpios. Pte de primera micción. Pte de iniciar ingesta hídr
ica a las 22h. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, realiza micción diuresis correcta. Reposo Relativ
o. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,apositos limpios,se moviliza sin problemas,miccio
nes correctas Fecha: JJJ
e retiran apositos ,grapas buen aspecto Fecha: JJJ
alpinguectomia esquerra laparoscòpica+1 per gestació ectòpica tubàrica e
squerra. Constants correctes, afebril. TA 101/68 mmHg, FC 93 bpm, Tª
36.0ºC. Miccions espontànies correctes. Bona tolerància a la ingesta i d
eambulació. Dolor controlat amb analgèsia pautada. EF: abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació. No signes de peritonisme. Apòsit
s quirúrgics a inicisions de laparoscòpia nets i secs. PLA:
Correct
a evolució postquirúrgica, pel que es consensua alta a domicili amb anal
gèsia. Fecha: JJJ
fegir a curs clínic anterior: pacient Rh negatiu. La pacient refereix qu
e després de la intervenció quirúrgica se li va administrar gammaglobuli
na anti-D.