Fecha: JJJ
acient que arriba a urgències traslladada per el SEM desde JJJ. L
a pacient es troba taquicàrdica 170 bpm, hipotensa 87/64, amb VMK al
28% 4l . Monitoritzem pacient, canalitzen nova via perifèrica cursem a
nalítca, realitzem ECG que mostra TPSV, conectem desfibril·lador . Adm
inistrem primerament adenosina 3mg la pacient continua amb ritme TPSV, a
dministrem novament adenosina 6 mg i la pacient salta a ritme sinusal am
b ritme de 69 bpm. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, cntes mantenidas, afebril, no algias, Ritmo
sinusal. Diuresis en cuña. Por el momento FAMIS. Pdte IC con CARDIO. Sin incidencias. Fecha: JJJ
urante la tarde, paciente consciente y orientada, HDM estable, eupneica, SATO2 basal correcta. Afebril. Sin dolor. Acompañada de JJJ. I
ngresa a cargo de CARDIO. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TPSV-->
Adenosina cede (estudio de Taquicardia)
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
diari
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No h
ay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente proviene de PUR3.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algi
as.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien t
olerada.
Sedesta y deambula a WC.