Fecha: JJJ
Paciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
acient de JJJ portada per SEM com a CODI ICTUS per hemiparèsia , que han començat avui sobre les JJJ.
No AP ni AMC.
A l&apos;arribada, C i O.
HDM
estable i afebril.
Eupneica, satO2 basals mantingudes. Sense àlgies.
E
s canalitzen CVP 18 en ESD i 18 en ESE, es cursa analítica (hemograma, b
ioquímica i coagulació).
Roba identificada en bossa sota de llitera. Es trasllada a TAC craneal. Fecha: JJJ
e administra paracetamol ev POM Fecha: JJJ
MD estable. C y O
Tranquila
Ingresa a I061 a cargo de NRL Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
CÓDIGO ICTUS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Dé
ficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-
Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente del Box de Paros por CÓDIGO ICTUS.
C y O. PINR. Glas
gow 15. Paresia leve ESI. Resto con buena movilización y sensibilidad. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afeb
ril. Eupneica en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica re
spiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. FAMI
S + STP.
Diuresis mantenidas en cuña.
Algias controladas.
Buen descan
so nocturno. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, sin AMC ni AP, en tratamiento con quetiapina por insomnio 1. HEMATOMA CEREBRAL LOBAR CORTICO-SUBCORTICAL FRONTAL DERECHO JJJ de JJJ, sin AMC ni AP, que el JJJ sobre las JJJ, encontrándose asintomático, presenta de forma súbita una paresia de extremidad superior izquierda además de una sensación rara en la pierna izquierda. A la valoración por SEM mejoría de paresia, refiere 3 días de cefalea leve que cede con paracetamol. A su llegada a urgencias, normotenso, eupneico, afebril. En la exploración des taca una hemiparesia izquierda de predominio braquial con hipoestesia en el muslo ipsilateral. Tóxicos negativos, analítica y ECG sin alteraciones. El TC craneal basal muestra un hematoma lobar cortico-subcortical frontal derecho (6,6 cc), sin efecto masa ni desplazamiento de estructuras. El angio-TC no muestra malformaciones vasculares ni trombosis venosas. Al terminar el TC presenta mejoría clínica a nivel braquial (NIHSS: 3). JJJ franca mejoría clínica con paresia ES izquierda 4/5, sin otra sintomatología neurológica. p/- control neurológico - iniciar ingesta oral - pendiente RMN craneal con sedación por claustrofobia Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, satura
cions mantingudes.
HMD estable sense DVA, HTA controlada amb medicació
de pauta. ECG en RS.
Afebril, nega dolor.
Dieta oral correcta, retiro
STP.
Diüresis espontània abundant. Realitza depo escassa.
Realitzada h
igiene general +cures.
Acompanyat per la familia. Fecha: JJJ
1. HEMATOMA CEREBRAL LOBAR CORTICO-SUBCORTICAL FRONTAL DERECHO. HDE (TA 136/79, 77x&apos;, 98%), afebril (36.2). Mejoría clínica de la paresia braquial. En anamnesis dirigida refiere cefales de inicio 2-3 días antes del evento focal que él atribuye a congestión (sinusitis) por lo que habí
ainiciado tratamiento descongestionante nasal (spray que contiene tramezolina). EF NRL: Vigil, orientado en tiempo y espacio. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente, sin rasgos afásicos , nomina y repite con normalidad. No disartria. Mirada centrada, sin lim itaciones en la excursión visual. No déficits campimétricos por confrontación. Paresia braquial (4/5) izquierda. NIHSS 1. A/S: PCR 5, sin otras alteraciones. Tóxicos en orina negativos. DD 190. ECG en ritmo sinusal. TC craneal basal muestra un hematoma lobar cortico-subcortical frontal derecho (5.5 cc), sin efecto masa ni desplazamiento de estructuras. Angio-TC no muestra malformaciones vasculares ni trombosis venosas. ID: Hematoma lobar frontal derecho de etiología indeterminada en paciente sin antecedentes de HTA y sin alteraciones vasculares en el angioTC. Dado el antecedente de uso de fármacos vasoconstricotres nasales no se puede descartar un SVCC(R). P: Solicito RM con sedación (claustrofobia grave). Mañana se hará DTC pata valorar signos de vasoconstricción. Ingreso en Sala de NRL. Fecha: JJJ
raslado de la URPA a las JJJ aprox:
- HDM estable. Afebril.
- No refie
re algias.
- NRL C y O. Paresia de ESI.
- Ingesta correcta y bien tole
rada.
- Micción en cuña. No realiza deposición.
- Reposo.
- Se propor
cionan medias compresivas, por orden médica.
- Mañana DTC.