Fecha: JJJ
aciente que ingresa de JJJ, a su llegada, consciente y orien
tada. Niega algias.
HDM estable, en FA 140x'. Normotensa, afebril.
Eup
neica en basal.
Diuresis correctas por SVP. No hace deposición.
Ingest
a oral tolerada.
En reposo. Pte ablación Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Descanso intermitente.
Ctes estables.
FA rápida, se administra digoxina 0,5, y se frena un poco quedándose con frecuencias de 120 aproximadamente.
Diuresis conservada, orina concent
rada.
Eupneica en basal. Saturaciones correctas.
6h an ucies
Realizad
a higiene
Hoy RNM a las JJJ Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste Gadolinio ev. Se le explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier dispositivos metalicos internos y externos no compatible con la RMN. No refiere alergia al contraste. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se coloca via periferica ESD según protocolo. La prueba se realiza sin incidencias. Tras finalizar se retira via periferica, dejando cubierto con áposito. Fecha: JJJ
. FA PAROXÍSTICA 2. EPISODIOS DE TAQUICARDIA DE QRS ANCHO (a estudio) 3. TRASLADO PARA RM CARDIACA + EEF (JJJ) A nuestra val
oración BEG, consciente y orientada en las 3 esferas. Buen descanso noct
urno, no algias. HDE estable, en FA (ya conocida). - Cardio: Tonos car
díacos arrítmicos con refuerzo del segundo tono. No edemas en EEII. Puls
os periféricos simétricos y presentes. No IY.
- MVC sin ruidos sobreaña
didos.
Hematoma en muslo derecho (ya presente). La paciente explica mej
oría respecto a días previos. - AS (JJJ): PCR 7,06 mg/dL, Glucosa
105 mg/dL, Crea 0,83 mg/dL, FG 68 mL/min, ASAT 34, ALAT 47, GGT 113, Br
total 2,30 (Directa 1 mg/dL, Indirecta 1,3 mg/dL), FA 99, Albúmina 37 g/
L, Na 140 mEq/L, K 3,9 mEq/L, Ca 8,80 mg/dL, Mg 1,9 mg/dL. Hemograma con 7530 Leucos (N 72,5%, L 16,7%, M 5,7%).
- RM cardíaca (JJJ): Pendien
te Plan:
- Pendientes resultados RM cardíaca. Una vez tengamos resul
tados, comentar con arrítmias para plan (EEF). Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable, a 1ra hora FC entre 100-120
Lx'. Administro medicación pautada y después presenta una FC entre 90-10
0Lx'. Afebril. Se realiza RNM.
RESP: Sat entre 96-98% en basal.
DIG: F
AMIS por RNM. Ingestas correctas al medio día.
ELIM: SV permeable y fun
cional.
MOV: Se aplican medidas de confort en cama.
PTE:
- Posible ab
lación s/p. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Niega algias.
HDM estable, en FA. Afebr
il.
Eupneica en basal.
Diuresis mantenidas por SVP. No hace deposición
.
Ingesta oral bien tolerada.
En reposo. Pte ablación Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Buen descanso
Ctes estables. FA. Afebr
il
Diuresis conservada, orina concentrada.
Eupneica en basal. Saturaci
ones correctas.
Realizada higiene
Pdte ablación. Hoy?? Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable, Afebril. Se realiza ECO.
R
ESP: Sat entre 96-98% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ing
estas.
ELIM: SV permeable y funcional. Diuresis escasas forzadas con fu
ro. Realiza 1 deposición en WC.
MOV: Se aplican medidas de confort en c
ama. Realiza buena tolerancia a la sedestación.
PTE:
- TAC s/p
- EEF. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA AÓRTICA SEVERA
2. FA PAROXÍSTICA 3. TRASLADO PARA RM CARDIACA + EEF (JJJ) Buen estado general, asintomática. HDE estable, TA 141/63 mmHg, monitor en FA a 90 lpm. Eupneica en repos
o tolerando decúbito. Afebril. AC: Tonos cardíacos arrítmicos con refuer
zo del segundo tono. AP: MVC sin otros ruidos agregados. No edemas en EE
II. Ecocardio: Insuficiencia aórtica severa central con severa dilat
ación suprasinusal de la aorta ascendente proximal (49 mm) y borramiento de la UST. Jet de insuficiencia central con VC de 60 mm, de señal Doppl
er de alta intensidad, holodiastólica. Raíz aórtica ligeramente dilatada
. Ventrículo izquierdo moderadamente dilatado por volúmenes indexados (9
2 mL/m2), con motilidad global en el límite inferior de la normalidad (F
EVI 4C 52%). Plan:
- Ajusto dosis edoxabán a 60mg por mejoría de fun
ción renal
- Pendiente de vincular para cirugía
- Altable mañana con v
isitas ambulatorias Fecha: JJJ
y O. No algias.
HDM estable en FA con FC de 90-100lpm. Normo tensa. Af
ebril.
En basal.
Dieta oral bien tolerada.
SVP con diuresis concentra
da. Realiza deposición en WC
Sedestación bien tolerada. Se realiza K
T durante la tarde y vuelve de hemodinámica a las JJJ.
Apósito radia
l derecho limpio. Pdte de retirar a las JJJ
Probable alta mañana? Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora.
HDM estable. Monitor en FA, puntua
lmente rápida entorno a 140x'.
Eupneica en basal.
SV permeable, diures
is justa y concentrada.
Retirado compresivo radial Izq, sin complicacio
nes.
Descanso nocturno intermitente, presenta dificultad para conciliar el sueño. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, tendencia a la hta y taquicardia hasta 142x'. Buena tolerancia.
Sedestación bien tolerada.
Presenta algia en la espalda. Ingestas correctas. Realiza deposición en 3 ocasiones.
Diuresis concen
trada, por sonda vesical, se retira a las JJJ. Pendiente 1ªmicción.