Fecha: JJJ
Paciente que ingresa a cargo Dr JJJ para IQ hoy implantación de neuroestimulador de parkinson. Anestesia: Dr JJJ Familiar: JJJ (JJJ) JJJ No AMC. AP: Parkinson DIETA: Dieta habitual JJJ SIN GLUTEN (no es celíaca) Realizamos: Analítica, ECG, medias elásticas. PENDIENTE: Pte TAC cerebral urgente postIQ Fecha: JJJ
1. Enfermedad de Parkinson 2. STN DBS (Genus RC + Cartesia - BSCI) Ingreso programado para cirugía de ECP por enf de Parkinson. Cirugía sin complicaciones. Traslado a TC para TC control comprobación postoperatorio. Fecha: JJJ
ecibimos paciente tras implantación de neuroestimulador Parkindon. Pac
iente CyO. GWS 15. Adormilada por la IQ. Eupneica con LN 2L. HDME en RS TA ciorrecta. Leve cefalea que administro Paracetamol 1grEV. FAM
IS pte primera micción. Pte administrar Levodopa 100mg VO hasta desper
tar completamente. Fecha: JJJ
dministrada Levodopa Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Inplantación neuro estimulador
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Parkinson ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
Ritmo deposicional:
Cada dos días
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
.4 ºC
Estado de la consciencia: Confuso
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. GCS 15. No presenta focalitat neurològica. HDM en tendència a la hipoTA. ECG en RS. Afebril. Respiratoriament
es retiren LN per SatO2 correcta. Diüresi espontània. No depos. Es r
ealitzen mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ afecta de enfermedad de Parkinson. La principal manifestación clínica son los episodios de distonía dolorosa en extremidades inferiores, causantes de discapacidad episódic
agrave (en ocasiones, diaria) y con respuesta favorable al tratamiento farmaciógico, aunque parcial y algo errática. Ayer le fue practicada intervención neuroquirúrgica para la implantació
nde un sistema de estimulación cerebral profunda (núcleo subtalámico. bilateral) bajo anestesia general, mediante técnica estereotáctica verificada por escpia 3D intraoperatoria. La paciente fue extubada en quirófano, y la TC craneal postquirúrgica inmediata descartó complicaciones hemorragicas. A la 12 horas del final de la cirugía, la paciente se encuentra consciente, orientada, sin focalidades neurológicas de nueva aparición. Cefalea controlada con paracetamol. No ha sufrido distonía dolorosa en EEII. Pasa a salconvencional para reactivación precoz y cuidados postquirúrgicos. Fecha: JJJ
Paciente que regresa de UCI tras implantación de neuroestimulardor ayer
.Anestesia: Dr JJJ Familiar: JJJ (JJJ) JJJ No AMC. AP: Parkinson, rinitis alergica, Tolera Dieta habitual JJJ SIN GLUTEN (no es celíaca). Agua ELIMINACIÓN: Realiza Me. Crema de magnesia iniciado VÍA: VVP salinizada. Retirado vvp Apósito cuero cabelludo cambiado (HQ con buen aspecto) + Aposito varihesive en tórax conservado MOVILIZACIÓN: tolera sedestació, deambulación y dieta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME y afebril.
Algias controladas con
analgesia pautada.
Refiere no tolerar medicación levodopa cada 4h, se c
omenta con Dr. JJJ y pauta c/3h.
Apósitos limpios.
Sedesta y deambul
a por la habitación. No quiere cenar, inapetente.
Se administra madopar (pauta habitual) tras confirmar con Dr JJJ.
Inicia descanso. Sin más incidencias.