Fecha: JJJ
acient procedent de via pública traslladat com a codi PPT (P1) per accid
ent de tràfic (moto-cotxe). A l'arribada al box de rcp el pacient es por
tador de collaret rígid cervical+ matalàs de buit+ faixa pelvica. Es rea
litza transfer reglat amb pont holandès. A la nostra monitorització:
A: via aeria permeable
B: Eupneic i Saturacións 100% amb Ln a 2L
C: HMD
estable. Portador 2 vies periferiques prèvies.
D: Glasgow 15. PINR. Dol
or 8/10 pel que s'administra analgesia.
E: PLC+ ferida en EID+ portador de cabestrell ESE per possible Fx. Equimosi en graella costal esquerra
que arriba fins a pelvis esquerra.
Realització de EcoFast a peu de llit
era, Analítica ucies+Rx. Col·locació drenatge toràcic D per Pneumotorax. Pertinences entregades a Treballador social.
Es trasllada a per a rea
lització de TAC. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para re
alizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de
filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféri
ca permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Otros
Especificar procedencia:
SEM
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
MI: PPT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de a
utocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación
escala EVN: 6
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #2 JJJ neteja + sutura + grapes Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR Se evalúa paciente de JJJ politraumatizado por
accidente moto-coche. Al ingreso se realiza AngioTC que evidencia pequeñ
o hematoma de pared arterior de aorta torácica descedente, sin imágenes
de pseudoaneurisma. Además hematoma de partes blandas en zona inguinal i
zquierda que engloba parcialmente vasos femorales, permeables. A la
valoración paciente refiere dolor en zona inguinal izquierda, no extremi
dades inferiores. Al EF pulsos radiales presentes, pulso femoral derecho presente, izquierdo no palpable. Pies sin signos isquémicos, repleción
capilar correcta. Movilidad y sensibilidad conservadas. - Eco doppler
arterial: tibial anterior y posterior derechas permeables con curvas bif
ásicas, tibial anterior izquierda permeable con curva bifásica, tibial p
osterior con curva monofásica. Plan: Pequeño hematoma de pared anter
ior de aorta torácica descendente, de manejo conservador. Se recomienda
repetir valoración con AngioTC en 48 horas. Haremos seguimiento evolutiv
o. Fecha: JJJ
Acient que ingressa procedent de BPARO per PPT- NRL CiO. En moments ne
rviós per la situació. Algies de difícil control a pelvis E + EID + tòra
x (al respirar + drenatge toràcic). Adm. fentanil + MDZ s/necessitat i d
urant la cura a EID. HDM estable, normotens, ECG en RS. Afebril. RES
P LN1-2L, SpO2 100%. Dreantge toràcic dèbit nul, no fuga. REN instauro SV, orina clara conservada. DIG STP en curs. No n/v. Portador de co
llarin cervical, mobilització en bloc. Ve TRA a valorar, es realitza n
eteja + sutura de ferida. Curo ferides lleus + neteja- Rep visita fami
liar. Fecha: JJJ
Revaloració COT: Rx colze: Fractura olecranon esq. Rx tibia dreta: No lesions òssies augdes realitzem immobilització amb ferula posterior de guix. També presenta ferida en hallux dret. Realitzem neteja i sutura de ferida sota anestesia local. Accident moto in itinere. Depenent d'evolució es valorarà IQ d'olecrano
nal nostre centre o a mutua laboral. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Algias controladas con anal
gesia de pauta + Metadona. GLW 15. PINR. Collarín rígido cervical, movi
lización en bloque. HDM estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril. Resp con LN a 1Lx' sat02 100% . Buena mecánica respiratoria. Portador de drenaje torácico sin debito, sin fugas. Abdomen blando y depresible,
en FAMIS + STP. Normoglicemico. No depos. SV permeable diuresis conser
vada. A las JJJ traumatología coloca férula ESI + sutura y cura pi
e derecho. Paciente se muestra tranquilo y descansa durante la noche. Fecha: JJJ
1. hematoma de pared anterior de aorta torácica descendente --> pte TC control 2. FX MASA LATERAL C2 tributaria tto conservador (comentado con Dr. JJJ). Se solicita ortesis tipo Miami. 3. FX PALA ILÍACA IZQUIERDA --> Tto conservador 4. FX OLÉCRANON IZQUIERDO --> Tto qx (férula dorsal braquiopalmar), pte decisión si nuestro centro o mutua laboral 5. CONTUSIÓN PULMONAR Y NEUMOTÓRAX BILATERAL --> portador drenaje torácico. pte valoración cir torácica 6. FX MAXILAR --> Pte valoración COMF Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, sin AMC ni patologías de interés. 1. POLITRAUMATISMO MOTO-COCHE 1.1. FRACTURA NO DESPLAZADA C2 -> TTO CONSERVADOR (collarín rígido) 1.2. FRACTURA CIGOMÁTICO IZDO CON HEMOSENO. Pte valorar Maxilofacial 1.3. NEURMOTÓRAX LAMINAR BILATERAL -> drenaje pleural derecho. 1.4. FRACTURA HUESO ILÍACO IZQUIERDO -> tratamiento conservador. 1.5. FRACTURA CÚBITO IZQUIERDO -> férula, pendiente IQ 1.6. TRABECULACIÓN GRASA PERIAÓRTICA EN AORTA DESCENDENTE -> tratamient
oconservador (pendiente angioTAC en 48 h) Paciente afebril, hemodinámicamente estable y eupneico. Abdomen anodino
,ha iniciado ingesta oral. Diuresis de 625 ml / 12h. Analítica : CK 1998, creat 0,86, Hb 12,2, Quick 78%. RX de tórax d
econtrol: sin imágenes de condensación ni hemoneumotórax, drenaje bien posicionado. Presenta crisis de ansiedad durante la mañana que cede con midazolam. Visitado por traumatología: puede incorporarse en la cama, pendiente IQ fractura olecranon izquierdo. Recibe visita de ortopedia para proporcionar collarín rígido definitivo. Visitado por cirugía vascular: pendiente angioTAC en 48 h que solicitarán ellos, por baja sospecha de lesión aórtica Contacto telefónicamente con cirugía maxilofacial que valorarán las imágenes PLAN: - Pendiente valoración maxilofacial. - Seguimiento posible hematoma periaórtico: revalorado por Vascular solicitan angioTAC en 48 h - pendiente IQ diferidad de fractura de olecranon izquierdo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Refiere angustia en momento puntual, que cede con mdz ev. PINR. Dolor controlado con analgesia de p
auta. Moviliza 4 EE.
HD estable, afebril. ECG en RS. Diuresis justa. Pu
lsos pedios presentes.
Eupneico sin aporte de oxígeno. Mantiene correct
a Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
Inicia dieta oral, bien tolerada. No
realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidratadas. Con varias lacera
ciones que se curan con povidona yodada. Portador de collarín cervical.
Portador de férula en ESI y vendaje en EID. Se pueden incorporar por ord
en médica. Portador de drenaje torácico D, no productivo y sin fugas.
V
isitado por la familia. Fecha: JJJ
x Vascular Comentado el caso conjuntamente en sesión, imagen aórtica muy dudosa en ATD retrocardíaca. Solicitamos angioTC ECG-gated torá
cico a realizar en 48hs postraumatismo. Comentaremos con Rx. Valor
amos al paciente en i061. Pulsos distales. No signos de complicación en
EEII ni isquémicos. Fecha: JJJ
Acient NRL CiO. Passa la tarda tranquil i descansa. PICNR. Algies ben co
ntrolades amb analgesia de pauta. Mobilitza 4EE.
HDM estable sense DVA. Normotens. Afebril en tot moment- Polsos distals presents. RESP eupne
ic en basal. Drenatge pleural en aspiració dèbit nul. REN diüresi cons
ervada tot i que no abundant per SV, algo concentrada.
DIG ingesta oral progressiva, tolera. No n/v. No deposició- Collarín cervical que no v
enen a canviar. S'eleva capçal quan requereix (OM). Fèrula ESE, es man
té elevada, bon trofisme distal. Embenat EID conservat. Rep visita fam
iliar. - Demà TAC. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico en basal mantenie
ndo saturación. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresibl
e. No realiza deposición.
Dieta oral bien tolerada.
Drenaje pleural si
n débito, solo en tubuladura débito SH.
SV permeable con orina clara. Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias dentro de la norma
lidad.
Mal descanso nocturno por ansiedad.
Realizada higiene bucal + h
idratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
aloro JJJ de JJJ con fractura malar izquierda, hundida, tras accie
nte de trafico moto-coche. EF: Hundimiento malar izq, se palpa escal
ón en RIO izq. No anestesia V2. Contacto prematuro dental lado izq. No e
scalones óseos a la palpación del marco óseo facial restante. No dilpopi
a ni restricción a la mirada en ninguna de las 9 posiciones diagnósticas
. Por parte de CMF precisa tratamiento quirúrgico, psiblemente duran
te la guardia del JJJ (así se intervendría también del olecranon). Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Órtesis #4 T
IPUS MIAMI Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. PINR. Dolor controlado con
analgesia de pauta. Moviliza 4 EE.
HD estable, afebril. ECG en RS. Diur
esis conservada. Pulsos pedios presentes.
Eupneico sin aporte de oxígen
o. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
Ingesta oral bien
tolerada. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidratadas. Con
varias laceraciones que se curan con povidona yodada. Portador de collar
ín cervical que se cambia por un MIAMI (ortopedia). Portador de férula e
n ESI y vendaje en EID. Se puede incorporar por orden médica. Portador d
e drenaje torácico D que se retira -> realizada RX posterior -> correcta
.
Visitado por la familia. Fecha: JJJ
Acient NRL CiO. Tranquil. PICNR. Algies ben controlades amb analgesia de pauta.
HDM estable sense DVA. Normotens. Afebril. Polsos distals prese
nts. RESP eupneic en basal.
REN diüresi conservada, SVP.
DIG ingesta oral tolerada. No n/v. No deposició- Collarín cervical tipus miami. Fèrula ESE, es manté elevada, bon trofisme distal. Fecha: JJJ
lta a G104. Fecha: JJJ
rasllat I061.
A la seva arribada es troba C i O. HDM estable. Afebril.
Eupneic. SatO2 100% basal.
Àlgies controlas amb analgesia de pauta ev. Poratdor de: - CVP 20º en ESD es retira per inici de flebitis. - CV
P 20º en mà dreta permeable i salinitzat.
- Embenat en EID + apòsit de
1r dit del peu dret mantingut i net.
-Fèrula + embenat de ESE ben tole
rat i conservat.
- Collarín rígid tipus miami ben tolerat.
- Apòsit en zona costal dret mantingut (punt inserció antic dreantge toràcic)
Pres
enta bon trofisme distal de les 4 Extremitats.
Ingesta oral correcta. SV permeable, diuresis concetrada. Es reforça ingesta hídrica.
No depos
ició.
En repòs al llit. Aplicada hdiratació corporal, presenta pell ínt
egra.
Acompanyat de familiar. Pendent:
- ANgioTC
- Possible IQ dium
enge de CMF + TRA (ESE) Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Eupnèic. Bon trofisme distal. Tolera col
lari cervical. Embenat EID conservat. Fèrula + embenat ESE conservat. SV permeable, bona diurèsis. Àlgies ben controlades amb anlgèsia de
pauta. Manté ATB ev. Descansa durant la nit. Pendent AngioTAC. Pos
sible IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril.
Se mantiene ferula+vendaje en ESI.
Collarin
rigido tipo Miami, bien tolerado.
Vendaje en EID mantenido limpio y sec
o.
Se mantiene en reposo.
Buen trofismo distal generalizado.
ATB e.v Portador de SV permeable. Diuresis mantenidas,orina clara.
Pte de ang
ioTAC.
Pte de confirmar posible I.Q: CMF + TRA (ESE) para el proximo m
artes JJJ. Fecha: JJJ
Solicitamos Rx urgentes para valoración de lesión en codo izquierdo: se confirma fractura desplazada de olécranon izquierdo. Maxilofacial nos comenta que intentarán intervenirlo de la fractura malar si fuera posible el JJJ. En el mosmo acto anestésico, si fuera posible, se intentará fijar la fractura del olécranon. Fecha: JJJ
acient C i O
HDM estable. Constants correctas. Afebril. Eupneic en basa
l Dolor controlat amb analgèsia s/pauta CVP permeable + ATB SV per
meable, diuresis clara El baixen per fer Rx control + TAC Repós dura
nt el torn, amb capçal màx a 30º
Embenat conservat. Bon trofisme distal Pte: Valorar Rx + TAC Confirmar IQ de dg (cervical + ESEsq) Fecha: JJJ
acient cv estables, afebril. Portador de collarí rígid Miami. capçal
màxim a 30º EESS E portador de fèrul-la amb embenat presenta lleuger e
dema dits, bon trofisme acomodem amb coixí. Algies controlades amb ana
lgèsia. SV permeable orina clara. 2H pacient amb malestar i ansiós A
dm. Metasedín sc JJJ possible IQ de FX Malar per CMF; I S'intenta
rà IQ Olecranon. Pte valorar AngioTAC realitzat JJJ TT(sense canvis s
ignificatius: Pneumotorax D) Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
irma CI para osteosíntesis de olecranon Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril.
Se mantiene ferula+vendaje en ESI.
Collarin
rigido tipo Miami, bien tolerado.
Vendaje en EID mantenido limpio y sec
o.
Se mantiene en reposo.
Buen trofismo distal generalizado.
Se cura
con Povidona antiguo punto de inserccion de Pleurovac+se cubre con aposi
to simple.
ATB e.v Portador de SV permeable. Diuresis abundantes,orin
a algo colurica.Se administra carga unica de S.F para hidratacion.
Se v
alora AngioTAC de ayer.
Se programa cirugia: FX Malar per CMF + Fx Ole
cranon para mañana JJJ.
Dejar a FAMIS a partir de las JJJ de
hoy.
No precisa reserva de sangre. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Dolor controlado con analgesia de p
auta.
CVP en ESD permeable. Finalizada carga de SF. Salinizado. Porta
dor de Collarí tipo Miami, bien tolerado. Férula + vendaje en ESI mant
enido. Trofismo distal correcto. Mantiene posición antiedema.
Vendaje e
n EID conservado. SV permeable, diuresis abundante. Orina menos concen
trada. No dps. Mantiene reposo en cama, cabecero elevado max 30º.
Lla
man para bajar hoy al paciente a Qx, explico falta de ayunas y que esta
programada para mañana.
Mantener FAMIS a partir de las JJJ. Fecha: JJJ
ac C y O.
HDME, afebril. Algias controladas con analgesia.
Portador de Collarín.
Férula + vendaje en ESI mantenido
Micciones mantenidas por
SV.
Buen descanso nocturno.
Pte valorar angiotac +RX
IQ hoy JJJ. FA
MIS.
Realizada higiene preIQ. Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril.
Se mantiene ferula+vendaje en ESI.
Collarin
rigido tipo Miami, bien tolerado.
Vendaje en EID mantenido limpio y sec
o.
Se mantiene en reposo.
Buen trofismo distal generalizado.
ATB e.v
profilactico.
Portador de SV permeable. Diuresis mantenidas,orina clara
. Se suspende I.q para hoy. Pte de nueva fecha para I.Q FX Malar per C
MF + Fx Olecranon. Fecha: JJJ
ollarin rigido tipo Miami, bien tolerado.
Vendaje en EID mantenido limp
io y seco.
Se mantiene en reposo.
Buen trofismo distal generalizado. ATB e.v profilactico.
Portador de SV permeable. Diuresis abundantes. or
ina clara.
Pte de nueva fecha para I.Q FX Malar per CMF + Fx Olecranon
. Fecha: JJJ
stable, eupneico. Consciente y orientado.
Vía periférica mal funcionant
e y le molesta, la retiro. Canalizo nueva VP nº20 en el antebrazo derech
o, permeable y salinizada. Dolor controlado con la analgesia de pauta
ev.
Mantiene reposo en cama. Se aplica hidratación corporal.
Collarín
bien tolerado.
ESI: Férula de yeso bien tolerada, vendaje limpio, mante
nido. Mantiene posición antiedema con una almohada.
EID: Vendaje tibial sin signos de sangrado, mantenido. Apósito del pie con pequeña mancha h
emática, mantenido.
Sonda vesical permeable, diuresis concentrada.
Pen
diente programar IQ (TRA de guardia me indica no dejarlo a famis para ho
y).
Mal descanso nocturno, no duerme durante la noche. Refiere ansiedad
. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Afebril. Algias controladas con analgesias. Se realiza higiene. Micciones controladas por SV que es permeable. Collarín bien tolerado. ATB e.v. Se realiza cura de heridas. En p
ierna derecha: Retirada de vendaje, limpieza de herida con SF. Heridas p
erilesionales tipo abrasión curada con UrgoStartPlus y en grapas se apli
ca Chlorexidina Acuosa 2% + gasas + vendaje con crepé. 1º dedo del pie y base del primer metatarso >> Exudado hemático. Limpieza con SF + algi
nato en zona sangrante y en el resto mepitel one + aposito oclusivo simp
le. **Pte valorar angiotac + Rx (JJJ) **PTE DE IQ >> FX Malar per CMF + Fx Olecranon. Fecha: JJJ
aciente estable afebril
algias permables
collarin tolerado
sv permeab
le
ESI: Férula de yeso bien tolerada
EID: Vendaje tibial mantenido
fi
ebre 38,4 se avisa MG se cursa @ urino , y hemos
Pte valorar angiotac + Rx (JJJ)
PTE DE IQ por ahora no hay aviso de TRA pendiente en la noc
he si confirman>> FX Malar per CMF + Fx Olecranon. Fecha: JJJ
ede fiebre a 37,4 HDM sin incidencias Fecha: JJJ
natiene ktes. Algias controladas VP ESD + ATB EV SV permeable Feru
la+vendaje ESI bien tolerado, trofismo correcto Vendaje EID conservado Descanso intermitente. Refiere mucvha ansiedad Pte valorar AngioTac Pte programar IQ Pte resultados HC y UC Valorara IC con psiquiatr
ia Fecha: JJJ
x Vasc Valoro pacient a sala de COT. Es va realitzar AngioTC el d
ivendres passat. Informe: "Práctica resolución de la trabeculación de
la grasa periaórtica adyacente a la aorta torácica descendente. Persiste tenue trabeculación de la grasa adyacente al origen del tronco celíaco
asociada a disminución focal del calibre del mismo. Disminución de la de
nsidad de los focos de contusión pulmonar en el LM y
LID. Aparición de
pequeño foco consolidativo asociado a mínima cavitación presente en el p
revio y sugestivo de laceración en el LID, todo ello en relación a su ev
olución natural. Persiste el foco de laceración pulmonar subpleural en e
l LID con nivel de contenido hemático. Mínimo neumotórax apical derecho.
" Comentem el cas en sessió. Revisant el TAC, no de qualitat òptima p
er a valorar la regió aòrtica, sembla mínim hematoma en cara anterior de l'aorta just per sobre del TC. Lesió traumàtica d'aorta grau I. Exp
lico naturalesa de la patologia al pacient. Explico no necessitat de ttm
t quirúrgic i tributari de ttmt conservador pel moment. Es decideix r
ealitzar angioTC en 10 dies - 3 setmanes. Si està ingressat el farem ing
ressat i sinó el farem de forma ambulatòria. Fecha: JJJ
aloro paciente pendiente de iq malr izq , presenta buena funcionalidad o
cular como bucal, hundimento de malar izq
hablo con residente de trauma y resto a la espera de que se nos llame para poder iq Fecha: JJJ
NF PSIQ ENLACE E INTERCONSULTA Visita realizada con IPA Interconsulta
y Enlace y JJJ. Nos realizan IC por insomnio tras accidente de
tráfico y ansiedad. El paciente nos recibe de manera cordial, conscien
te y orientado, tranquilo y colaborador durante la entrevista. No consum
o de tóxicos. Contacto previo con red de SM en infancia por bullying. Expl