Fecha: JJJ
NOTA de JJJ: tiene una AUTODONACIÓN CONGELADA para ella misma en el BST dado a que no se encuentran donantes compatibles con ella.
En c
aso de sospecha de que puede requerir transfusión, avisar lo antes posib
le, dado a que para descongelarla se tarda un poco mas de dos horas, mas el tiempo de envio de suministros del BST a la Maternitat. O sea que
lo prudente seria contar que una vez solicitada puede tardar una 4 horas
.
Una vez descongelada y añadiendo SAG Manitol, la caducidad del CHemat
ies es de solo 3 dias (sinó se añadiera Sag Manitol seria solo 24 horas)
. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
/S al ingreso: Hb 15.8, Hto 46%, plaq 122000, TP 100%, TTPa 27seg Fecha: JJJ
aciente refiere aumento de DU y pérdidas hemáticas en cantidad similar a menstruación. Se revalora paciente. RCTG correcto, DU irregular. Sangra
do es leve, pérdidas marronososas. TV: cx posterior, canal 0.5cm, permea
ble a dos dedos muy justos. Fecha: JJJ
ngresa paciente por pérdidas hemáticas en cantidad similar a menstruació
n. HDM estable, afebril. La paciente refiere DU irregular. Sangrado es leve, pérdidas marronososas. Pendiente iniciar inducción. Fecha: JJJ
estante que ingresa por metrorragia 39.4w. HDME y afebril.
No refiere a
lgias. Presenta DU irregular c/10&apos; no dolorosas, PH leve color marronosa
s en cantidad similar a menstruación. Pasa a SP para iniciar inducción
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
Va
riedad: OIIT
RCTG: Normal Comentarios: SV amb orina clara.
TV: Coll
centrat, borrat, tou, fi i dilatat a 3 cm; cefàlica insinuada. A.EX a l
es 21h durant el proces de la peridural. L.A clar.
RCTG: PFR amb &lt;FCFb d
e 135bpm, bona variabilitat, ascensos i algun descens aïllat tipus quimi
orreceptor. DEixo a le gestant en DLD amb reforç peridural per llacuna d
&apos;analgesia Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
V
ariedad: OIIA
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Variedad: OP
RCT
G: Normal Comentarios: Part eutòcic en OP Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPARTO INMEDIATO: Buen estado general, afebril, se administra enantyum por dolor. Útero contraído, AU: 0. Sangrado fisiológico para puerperio
inmediato. Moviliza MMII, se retira catéter epidural íntegro sin inciden
cias. RN piel con piel, se administran profilaxis de pomada oftálmica y
vitamina K. LM iniciada en SP. Sube a planta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO: Permanece en SP por falta de camas. Se revisa sangrado y altur
a uterina que es correcto. Se realiza SV, orina clara, pendiente primera micción. RN piel con piel, realiza LM. Iniciada tolerancia oral sin inc
idencias. Sube a planta. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
EUTÓCICO
Alergias: No
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Temperatura axilar: 35.8 ºC
T
ipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Ti
po de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntu
ación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aciente que ingresa con RN piel con piel procedente de SP. A su llegada
afebril y estable, no algias. Buen curso obstétrico. Refiere LM iniciada en SP, buen agare. Ingesta oral tolerada a liquidos, rechaza sólidos. P
te 1º micción espontánea. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. Uter ben contret i pèrdues normals. Dolor c
ontrolat amb analgesia pautada. A primera hora canvio la via perquè pres
enta dolor. Fecha: JJJ
olera mobilització i realitza primera micció espontania de 700ml. Fecha: JJJ
+O. Estimulación del parto en contexto de metrorragia. Alto riesgo. FR:
Isoinmunización con bajo riesgo de anemia fetal. Sangrado materno correc
to. - Buen estado general. Constantes mantenidas. Tolera ingesta y dea
mbulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analges
ia pautada.
- Útero contraído. Abdomen blando y depresible. PH fisiológ
ica. Periné con buen aspecto. TV realizado en sala de partos.
- GsRH: O
+. Serologías negativas. Rubeola: inmune. No precisa gamma Anti-D ni vac
una TV. SGB: neg. - Lactancia materna instaurándose. Observo toma con
buen agarre y succión.
- Plan: Ferroterapia+ analgesia. Control evoluti
vo. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev pautad
a.
Sedestación y deambulación tolerada. No mareos. Se encuentra en cama durante toda la tarde. Buen curso obstétrico. Útero contraído. Pérdid
as hemáticas fisiológicas controladas. Realiza micciones espontáneas e
n WC. No realiza deposición. Portadora de:
- CVP permeable. Lactanc
ia materna con dificultad para hacer un buen agarre. Recoloco y succiona correctamente, pero deja de succionar en poco tiempo. Sin incidencias
. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Algias
controladas con la medicación prescrita. Ingesta y deambulación bien t
oleradas.
Lactancia materna dificultosa, mal agarre. Suplementos de 15m
l c/3h. Fecha: JJJ
+1. FR: Isoinmunización con bajo riesgo de anemia fetal: anti Diego-b BR fetal. TA 112/77 mmHg, FC 96 lpm, Tª 36.7ºC. Tolera ingesta y de
ambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontánea
s correctas. Útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala de partos. GSRh: 0 positivo. Lactancia materna. Rubeola in
mune. No cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM. PLAN: - Ferroterapia oral. - Control evolutivo. Avisar a MG si signos/síntoma
s de alarma. Posible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
uerpera. Buen curso obstétrico. HMD estable con tendencia ligera taquica
rdia. Algias controladas con analgesia vo, aunque refiere mantener moles
tias ABD y ampolla espalda. Visualizo flictena de 2x4cm aprox, refiere
aparición tras calor local en parto?. Dreno flictena y aplico curas con
Silvederma + Apósito simple. PH fisiológica. Útero bien contraído. Autó
noma para ABVD.
.
No visualizo LM. Combinando con Suples.
-Posible al
ta mañana si buena evolución. Fecha: JJJ
uérpera afebril. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Herida quirúrg
ica con buen aspecto. Algias controladas con la medicación prescrita. Ingesta y deambulación bien toleradas. Lactancia materna dificultosa.
Suplementos de 20cc c/3h. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern correcte Bon curs obstètric,
pèrdua hemàtica fisiològica. Altable per part de ginecologia. Es queda fins demà pel nadó Fecha: JJJ
+2. FR: Isoinmunización con bajo riesgo de anemia fetal: anti Diego-b BR fetal. Hemodinámicamente estable y afebril. Tolera ingesta y de
ambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontánea
s correctas.
Útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado e
n sala de partos. GSRh: 0 positivo. Lactancia materna. Rubeola inmu
ne. No cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM. PLAN: - C
ontrol evolutio. Avisar MG si signos/síntomas de alarma (no alta por RN)
. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. No alta por el RN. ( en fototerapia ) Fecha: JJJ
uérpera afebril. Buen curso obstétrico. Algias controladas con la medi
cación prescrita. Ingesta y deambulación bien toleradas. Lactancia m
aterna dificultosa. Suplementos de 35cc c/3h. Fecha: JJJ
DN estable, afebril Lactancia correcta. Herida por quemadura en par
te inferior de la espalda. Contacto con enfermera de curas. Recomienda a
pósito UrgoStart Contact-interface-Tül y cubrir con gasas sin ocluir. Pendiente alta en función de la evolución del RN. Fecha: JJJ
inalmente alta a domicilio. Educación sanitaria al alta. Comento signo
s de alarma i próximos controles de la madre y del RN. Entrego documen
tación y carnet de salud. Fecha: JJJ
+3. FR: Isoinmunización con bajo riesgo de anemia fetal: anti Diego-b BR fetal. Hemodinámicamente estable y afebril. Tolera ingesta y de
ambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontánea
s correctas.
Útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado e
n sala de partos. 0 positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. No cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM. PLAN: Buen curso obs
tétrico, alta hoy.