Fecha: JJJ
NGRESO
Ingresa para Neuromonitorización por posible acidosis fetal intr
aparto (VU pH 7.22, EB -10, no disponible de arteria umbilical) y Apgar
2/4/6. Dos circulares de cordón prietas en cuello, RCTG correcto. Reani
mación IPPV (máximo 30/7, FiO2 50%). Normalización de neuroconducta a pa
rtir de los JJJ de vida. Retirar de CPAP a los JJJ. Quejid
o intermitente residual, factor contribuyente el enfriamiento (35,4ºC) s
ecundario a interrumpir electivamente el calor radiante ante la posibili
dad de requerir hipotermia activa. Quejido resuelto a los JJJ de
vida. JJJ de vida: 36.6ºC, eupneico, Sat &gt; 93%. Alerta normal, tono y movimientos espontáneos correctos, llanto agudo. OD/ RNT- P
AEG.
Posible acidosis fetal intraparto secundaria a 2 circulares de cor
dón apretadas. Depresión neurológica. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Possibl
e acidosi fetal
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari:
Sala de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració:
Normal
Valor de freqüència respiratòria: 40
Saturació O2: 97
FiO2 inc
ubadora: 21
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Valor de Pressió Arterial sistòlica: 45
Valor de Pressió Arterial dia
stòlica: 39
Valor de Pressió Arterial mitjana: 41
Valor freqüència car
díaca: 138
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 3.190
Valor
de talla: 51
Primer meconi: Sí
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de l
a pell: Hidratada, Edema
Temperatura axil·lar: 36.6
Puntuació escala N
SRAS: 17-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: 13-Sense dolor Fecha: JJJ
ngresa recién nacido a término procedente de sala de partos. A su lle
gada se mantiene hemodinámicamente estable. Coloración pálida. Se
coloca CFM. Se canaliza VP y se extrae A/S + gasometria. Iniciamos STP a 5ml/h. Realiza micción y primer meconio en sala de partos. Se explica al JJJ las normas básicas de entrada a la unidad. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala COMFORT: 13-Sense dolor
Puntuació escala NSRAS: 17-Risc moderat Fecha: JJJ
horas de vida Dx: 1. RNAT 40.6 de PAEG 3190
2. Ingreso en observa
ción y monitorización neurológica por depresión neonatal en contexto de
pérdida de bienestar fetal intraparto (2 circulares prietas cordón). Ale
rta normal a los JJJ de vida, finalización hipotermia pasiva. Apg
ar 2/4/6.
3. Quejido intermitente en contexto de hipotermia leve y acid
osis fetal
4. Agenesia renal derecha de dx prenatal eco JJJ. RM
fetal confirma. Hipertrofia compensadora riñón izquierdo. AU única.
5.
TS alto riesgo. Biopsia corial: QF-PCR 46 XY
6. Polisindactilia preaxia
l de diagnóstico post-natal: dos falanges distales pulgar derecho EF: BEG, NC y NH. Postura en flexión. Despierta sin dificultad, transición suave entre estados. No hiperexcitable. Mantiene alerta espontánea. ACR normal. Abdomen normal. Evolución:
- Estable a nivel cardiorrespir
atorio sin soporte. Tendencia a la bradicardia. Sat &gt;93%.
- Analítica i
ngreso: PCR -. Hemograma normal. Transaminasas normales. Mg 1,8. Amonio
176. LDH hemolizada. Troponina 49. Creatinina 1.11 mg/dL, urea 27 mg/dL. Ca 1.27. gasometría: pH 7.23, pCO 38, EB -10.0, lact 104 mg/dL
- Hast
a ahora dieta absoluta, pendiente iniciar alimentación. SG 10% 55ml/kg. - aEEG: continuo normovoltado con ciclos sueño vigilia Plan:
- Inic
iar alimentación 5ml - 10ml
- Control gasometría a las JJJ. Si mejoría
de la acidosis metabólica y buena tolerancia, se podría retirar perfu y
subir a planta con la JJJ
- Control función renal con DP en contexto
paciente mono-reno
- Solicitamos ecografía cerebral transfontanelar. Si ya está en planta con la JJJ podrá bajar a radiología a realizar la e
xploración.
- Solicitamos ecocardio en contexto de estudio extensión po
lidactilia pre-axial
- Al alta derivar a nefrología y COT JJJ Fecha: JJJ
DM estable, tendencia a la bradicardia. Coloración normopálida. EEG norm
ovoltado, no presenta crisis eléctricas, se retira a las JJJ. Se va acti
vando durante el día. Iniciamos alimentación a las JJJ, buena succión y
tolerancia. Micciones y meconio presente. Sueroterapia a 5 ml/h. Explico cuidados al JJJ y le da el biberón. A las JJJ realizo bilirrubina s
érica + gasometria, valorada por los pediatras se decide alta y traslado a planta. Retiro via periférica. Fecha: JJJ
lega RN a planta (JJJ) procedente de neonatos. A su llegada, BEG. Fecha: JJJ
arco, JJJ Buena evolución, normalización gasometría
pH 7,38 Co2 36,2 HCO3 21,8 eb: -3 y disminución de lactato a 28mg/dl
Muestra hemol
izada K 6,8mmol/L, ha costado la extracción
Glucemia normal 74mg/dl. Bili sérica 4,6mg/dl Plan Sube a planta con su JJJ
LM, intenta
r exclusiva (ha traído abudante calostro)
Control de glucemias primeras JJJ
Control bilitc por turno sumando 2 puntos (coombs positivo)
Pen
diente analítica con control función renal con DP Fecha: JJJ
raslado del servicio de neonatologia. Buen aspecto. Tomas correctas de c
alostro, la JJJ tiene suficiente de momento. Controles de glicemia + bi
li TC por turno. Fecha: JJJ
= 36,5ºC, realiza micción y deposición. LM correcta, buen agarre y succi
ón.
Bili TC: 7,3/5,5/5,8.
Glicemia JJJ = 79 mg/dl. Fecha: JJJ
JJJ es un recien nacido a termino que estuvo en observacion unas horas e
n la UCIN por sospecha de asfixia y PBF, doble vuelta cordon.
Clinicame
nte no presenta encefalopatia HI, en vigilia mantenida, Tono y fuerza ad
ecuados. ROTs normales y no movimientos estereotipados. FA normotensa. Presenta anomalias menores congenitas como polidactilia pre-axial derech
a de la primera falange. Estudio completar con COT. Dejamos la peticion
en la historia porque la secretaria no está. Solictamos control ecocar
dio en JJJ segun la ecocardio de hoy en JJJ
1. Fosa oval permeab
le en relació anatòmica amb VCS
2. Ductus arteriós petit 1mm sense crit
eris de repercusió
A la exploracion presenta una fosita sacra, debido a las multiples anomalias menores que sea valorada por COT.
Ya solicitad
a desde UCIN eco renal post natal y cirugia Fecha: JJJ
ia telefonica refieren que la ecografia cerebral es normal, no he visto
las imagenes . Pendiente informe Fecha: JJJ
Temperatura: 36,3ºC - Peso: 3060gr
-Micción: (si) Deposición: (si) -LM correcta
-Bili TC: 8,6 9,1 8,2
Se realiza hoy eco cardio y ec
o transfontanelar Fecha: JJJ
º= 36.1 Bili TC = 9.6 . 11.9 - 12,7mg/dl ( JJJ de vida ) LM corecta. Fecha: JJJ
OM se cursa bili serica. Fecha: JJJ
omentado resultado con pediatra. Cursar nueva bili serica con DP. Fecha: JJJ
ilirrubina 11mg/dl, no entra en rango + 2 por Coombs + entra en 14 Fecha: JJJ
ª 36.2ºC. LMaterna correcta, buen agarre y succión. Realizo DP y bili sé
rica. Fecha: JJJ
ili sérica 11.5 mg/dl. Fecha: JJJ
s realitzen PEATC-A passen OD i OE, surt del programa Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Peso de hoy: 2990g
Tª: 36.5 ºC.
BTRC: 1
4.2-14.9-14 mg/dl. Realizada AS control bili +hematocrito sérica. Pte re
sultados. Realiza micción y meconio.
LME correcta y a demanda. JJJ s
e coge bien al pecho aunque se queda dormido muy fácilmente. Posible a
lta hoy, pte resultados analítica. Pasa la mañana tranquilo. Fecha: JJJ
uen curso peso 2990g (-70g) lactancia materna correcta
EF: todo normal
excepto ictericia
Se reliza bili sérica 13.5mg/dl + 2 puntos por coombs + 15.5mg/dl
PLAN: Control bili TC cada JJJ Fecha: JJJ
ili sérica: 13.5 mg/dl + 2 per coombs+, 15.5 mg/dl. (entraría en fototer
apia en 16 mg/dl)
No se van de ata hoy (a controlar) Fecha: JJJ
ª: 36,4ºC. Realiza micción y deposición. Bili TC: 14,2 / 14,5 / 14,4. Insistimos con la frecuencia de las tomas. La JJJ refiere tomas c/JJJ. Realiza extracciones de calostro que le da posteriormente (última extra
cción: 2cc). Agarre correcto, enseñamos a recolocar para coger más super
ficie de areola. Fecha: JJJ
ñadir a curso anterior**: Valores de bili TC +2 por coombs positivo. Fecha: JJJ
ª 36,5º. Micció i deposició. S&apos;agafa bé al pit. Fecha: JJJ
ili TC: 16,4-16,6-15,2. Es cursa bili sèrica. Pendent resultat. Fecha: JJJ
ili sèrica 14,2 mgr/dl a les JJJ de vida. Alta avui. Cito JJJ. La JJJ va rebre gammaglobulina. Fecha: JJJ
Temperatura:36,6 ºC - Peso: 3030 gr
-Micción: (si) Deposición: (si) -LM correcta. -Bili TC: 15,3/17,2/16. Bili sèrica aquest matí 14,2. Marxa d&apos;alta. Entrego documentació i explico propers controls.