Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: No identificable
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de
contacte (nom, telèfon i parentiu):
--
La persona de contacte correspo
n a cuidador?: No disposem de dades
Procedència del pacient abans de l&apos;
ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
TCE + HSA
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Mobilitzaci
ó, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Inconscient
Modali
tat accés via aèria: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 65
Ritme de
posicional:
-
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingre
ssar?: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden
: 10-Risc alt
Temperatura axil·lar: 36
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntu
ació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 6-Risc alt Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las JJJ procedente de TAC tras TCE en
vía pública. A su llegada no consta información ni identidad de paciente que durante la mañana se consigue identificar. A su llegada sedoanalges
iado con PPF + RMF. PD reactiva miótica, PI no valorable. Se coloca post
eriormente sensor de PIC por parte de NCR sin incidencia, PICS y PPC cor
rectas. Por OM se retira collarín rígido. Presenta leve otorragia IZQ a
su llegada que luego cede. HDM con NAD (x2) a dosis bajas. Afebril. ECG
en RS. Se coloca sin incidencias KA radial D + CVC periférico. Respirato
riamente en VC bien acoplado. No secreciones por TET. Se corrige hiperca
pnia. Se coloca SV, diuresis clara mantenida. No realiza deposición. Se
coloca SNG que dejo en declive con débito claro. Se obtiene CIP del pa
ciente mediante llamada telefónica por parte de JJJ que trab
aja en JJJ.
JJJ informada.
Se realizan curas de seguridad y confort. Fecha: JJJ
Treball Social Urgències Truquen de la UciQ. per confirmar que han identificat al pacient. I que la JJJ ha estat informada a la sala. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, no AMC, APP de lesiòn corneal izquierda en JJJ con ceguera, no ingesta de medicación. Paciente involucrado en PLT, atropellamiento por patinete eléctrico y posterior TCE, Glasgow inicial 12/15. Durante reevaluación en BPARO descenso hasta 8/15 por lo que se decide IOT. TC creaneocervical: HSA difusa de sulcos de convexidad dreta y cisura lateral, con edema cerebral de parènquima subyacente y contaminación hemàtica de cisterna interpeduncular. Fx de temporal izquierdo en porción petrosa, fx de pared anterior del maxilar izquierdo con afectaión de nervio infraorbitario. Columna sin signos de lesión traumàtica. BodyTC sin lesiones aparentes. Ingresa a UCI-Q. 1. GRAVE (GCS 7, MARSHALL II) 1.1 HSA hemisfério derecho 1.2. FRACtura de peñasco izquierdo Colocación de sensor de PIC en UCI-Q sin incidentes, PIC inicial de 7. NRL bajo sedoanalgesia con propofol + remifentanil RASS -4. PINR. HDE e
nRS a 85x, TA 120/80, con soporte VA con NADx2 a 8cc/h atribuible a sedación a altas dosis. Durante retiro de collarín rigido presenta superficialización de estado de consciencia: presencio movilidad de 4 extremidades como contracción de musculatrua facial y reflejo de tos. Aumentamos sedación. RESP en IOT + VM en VC, VT 550, FR 22, PEEP 5. Abdomen y extremidades OK sin signos de traumatismo. Toxicos en orina negativo. Alcohol 1.7. Analítica dentro de rango. Levofloxacino por Fx de base de cráneo día 1. PLAN: - Mantenemos sedación. - TC mañana JJJ y posterior ventane NRL. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PPF + RMF. PD reactiva miótica, PI no valora
ble. RASS -5. PICS correctas. HDM con NAD (x2) Para mantener PPC. Afebri
l. ECG en RS. Respiratoriamente en VC. Bien acoplado, no presenta secrec
iones por TET. Diuresis clara mantenida por SV. No realiza deposición. S
NG en declive. Portador de STP. Glicemias correctas. Tras Rx de compro
bación de placa se observa CVC introducido en exceso por lo que se retir
an 10cm. Resto sin cambios respecto a la mañana. Pte TAC de control
mañana. Fecha: JJJ
DN: perfusión NAD(x2) en descenso / RS. Afebril. Diuresis justas. VC, acoplado, gasometría correcta, secreciones x TOT escasas con restos
hemáticos, sialorrea hemática. Dieta Famis , STP. Normoglicémico. SNG
en declive con restos hemáticos. NRL: sedoanalgesiado con Propofol + R
emifentanilo dosis altas (RASS-4 / ESCID 0). Pupila derecha 2 reactiva / izquierda no valorable. PIC, PPC y ptio2 correctas. Reflejo tusígeno pr
esente. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PPF + RMF. Pupila D reactiva, pupila I no va
lorable. RASS (-4) y ESCID (0). Iniciamos a las JJJ BPC Dexme 9ml/h y reducimos sedoanalgesia. HDM estable, TA correctas. KT Arterial a las JJJ no funcionante, dejamos al paciente con PNI. ECG en RS, saturaci
ones correctas en VC. Aspiramos secreciones biliosas muy abundantes comp
atibles con broncoaspiración previa. TOT normoposicionado, ventilación c
orrecta. Se mantiene afebril.
PIC, PPC i PtiO2 correctas.
SNG en decli
ve con débito bilioso.
SV permeable, orina clara que forzamos con furo
para conseguir objetivo de 1500ml/día.
A las JJJ bajamos a realizar TAC de control. Sedamos con bolo 60 mcg de propofol + analgesiamos con bolo 150 mcg Fenta + relajamos 100 mg de rocuronio. No precisa de drogas vas
oactivas para mantener TA correctas.
Dieta FAMIS, mantenemos STP con SG 10% + SF.
Mala tolerancia a la movilización para la higiene. Cuando ba
jamos a TAC, se realiza cama 48h. Realizamos hidratación + medidas de co
nfort. Fecha: JJJ
o AMC. AP: Ceguera de ojo izquierdo por lesión química. 1.	TCE GRAVE (GCS 7, MARSHAL II) tras atropello por patinete eléctrico Sensor PIC
inicial 9. Durante la mañana PIC 6-9, estable. Al principio de la mañana sedoanalgesiado con Propofol y Remifentanilo, tras TC de control cranea
l correcto, se disminuye sedación con propofol y remifentanilo y se inic
ia Dexmedetomidina hasta retirada. Extubación durante la mañana sin inci
dencias. Correcta movilización de las 4 extremidades. Pupila derecha rea
ctiva (ojo izquierdo poco valorable, antecedente de ceguera por lesión q
uímica). 1.1	HSA Hemisférico derecho
TC craneal control JJJ: Sens
or de PIC en surcos frontales anteriores derechos, con entrada frontal d
erecha. Persisten estables los focos de HSA difusa en convexidad derecha y en cisterna interpeduncular. Ligera mejoría del edema cerebral del pa
rénquima subyacente, persistiendo el colapso de los surcos de la convexi
dad. No se observan signos de sangrado agudo en otras localizaciones. Re
sto sin cambios respecto el previo. 1.2	Fractura de peñasco izquierdo
. Tratamiento profiláctico con Lexofloxacino (JJJ). 1.3	Fractura d
e pared anterior del maxilar izquierdo 1.3 Ocupación hemática en oído medio 2. SINDROME FEBRIL sospecha de broncoaspiración
Glasgow 7 pre
vio a IOT ayer. Aspiración durante la mañana de secreciones por TET de c
oloración oscura. Pico febril a primera hora de la tarde, por lo que se
cursan Hemocultivos. Paciente en tratamiento profiláctico con Levofloxac
ino por fx de peñasco. Leucocitos 9.860. Soporte: *ANALGESIA: Par
acetamol. *HMD: No
*RESP: Gafas nasales. * RENAL: No.
*NUTRICIÓN:
Sueroterapia. Si no inicio de dieta oral, mañana valorar NE. *Trombopr
ofilaxis: Medias compresivas.
*INF: Fiebre 38ºC. Levofloxacino (JJJ) *Tratamientos especiales: Levetiracetam 1g cada 12h. PLAN
-	Contro
l neurológico
-	Si no inicia tolerancia oral, valorar inicio de NE. - Control infeccioso
-	Mañana comentar caso con ORL y Maxilofacial. JJJ Fecha: JJJ
aciente a primera hora sedoanalgesiado. Durante exploración de ecodopple
r, paciente se despierta y se decide quitar sedación e iniciar destete.
Se puede extubar al paciente sin incidencias.
HDM estable durante el tu
rno. En ritmo sinusal.
PIC estable durante todo el turno entre 8 y 12.
Con la visita JJJ aumenta hasta 30 y se avisa a equipo médico. Se d
ecide por indicación médica que el resultado de la PIC no es valorable y
a que el paciente está despierto y hablando.
SNG en declive. Contenido
bilioso.
SV permeable, diuresis justas se comenta con el equipo médico
. Fecha: JJJ
aciente CiO. HDME, febricular a primera hora del turno qur cede con pct Se progresa VMK a LN 2lx&apos;, bien toleradas, Sat 100%
PIC pte de retirar
.
SNG declive, débito biliosos
SV permeable, buena diuresis Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 16-Risc baix
Puntuació escala Downto
n: 3-Risc alt Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS: 15. PINR.
HDM estable, TA correctas sin la necesida
d de DVA. ECG en RS. Saturaciones correctas en basal. Se mantiene afebri
l.
SNG en declive, débito bilioso. SV permeable, orina clara, buena diu
resis.
Retiramos 6 cm CVC periférico por OM de acuerdo con Rx. tórax de control.
Sedestación en butaca bien tolerada. Bipedestación sin ayuda. Se realiza test de disfagia con resultado negativo. Progresamos a diet
a oral. No realiza deposición.
Realizamos higiene + hidratación + med
idas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia nrl: c, o i c
resp: basal
*
*Actius de les 4 extremitats. Transferències amb bipedestació activa i s
edestació ok
**Volumètric ben tolerat **Mecv-v negatiu: tolera textures néctar i líquid a 5, 10 15 ml sense signes de broncoaspiració. Fecha: JJJ
o AMC. AP: Ceguera de ojo izquierdo por lesión química. Ingreso JJJ 1. TCE GRAVE (GCS 7, MARSHAL II) tras atropello por patinete eléctric
o Extubación ayer sin incidencias. Correcta movilización de las 4 extr
emidades. No afasia ni disartria. Pupila derecha reactiva (ojo izquierdo poco valorable, antecedente de ceguera por lesión química). No focalida
d neurológica. Se retira sensor de PIC (durante ingreso PIC estables). 1.1 HSA Hemisférico derecho
TC craneal control JJJ: Sensor de PIC
en surcos frontales anteriores derechos, con entrada frontal derecha. Pe
rsisten estables los focos de HSA difusa en convexidad derecha y en cist
erna interpeduncular. Ligera mejoría del edema cerebral del parénquima s
ubyacente, persistiendo el colapso de los surcos de la convexidad. No se observan signos de sangrado agudo en otras localizaciones. Resto sin ca
mbios respecto el previo. 1.2 Fractura de peñasco izquierdo. Tratamie
nto profiláctico con Lexofloxacino (JJJ). 1.3 Fractura de pared an
terior del maxilar izquierdo 1.3 Ocupación hemática en oído medio
Se comenta con ORL y Maxilofacial para valoración de fractura de pared ant
erior del maxilar izquierdo y ocupación hemática en oído medio. Pendient
e de valoración. 2. SINDROME FEBRIL sospecha de broncoaspiración
Gl
asgow 7 previo a IOT. Ayer aspiración durante la mañana de secreciones p
or TET de coloración oscura. Ayer presentó pico febril, se cursaron hemo
cultivos (pendientes). Paciente en tratamiento profiláctico con Levoflox
acino desde el ingreso por fractura de peñasco. Hoy afebril, con auscult
ación pulmonar sin ruidos sobreañadidos. *Se retira 6 cm via central de acceso periférico. *Sedestación bien tolerada. Test disfagia corre
cto. Soporte: *ANALGESIA: Paracetamol vo *HMD: No
*RESP: No
*
RENAL: No.
*NUTRICIÓN: Inicio de dieta oral. *Tromboprofilaxis: Medi
as compresivas. *INF: Tª 36.5ºC. Levofloxacino (JJJ). *Tratamiento
s especiales: Levetiracetam 1g cada 12h vo. PLAN
- Pendiente de valo
ración por parte de ORL y Maxilofacial. - Paciente que podría ser alta de nuestra unidad, pendiente de cama. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador.
HDM estable, febricular. En ritmo sinusal.
Pupila derecha reactiva, izq no valorable.
Viene Otorrino pa
ra valoración de conducto auditivo izquierdo. Según equipo médico se apr
ecia rotura de tímpano. SV permeable, diuresis correctas. SNG pinzada
y nutrición oral bien tolerada.
Sedestación sin ayuda. Fecha: JJJ
aciente CiO. HDME, afebril
Sat 100% en basal
turno tarde se retira SNG SV permeable, buena diuresis
Descansa durante el turno Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. GCS: 15. Pupila derecha rea
ctiva. pupila izquierda no valorable. HDM estable, no precisa de DVA. ECG en RS. Saturaciones correctas en basal. Afebril. SV permeable, or
ina clara. Diuresis correcta. Dieta oral bien tolerada. Sedestación
en butaca durante 2 horas, sin incidencias. No realiza deposición. S
e le realiza higiene + hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y sin dolor. pupila derecha reactiva, izqu
ierda NO valorable HMDN estable sin SVA, en RS, afebril RESP en basa
l ALIM dieta oral bien tolerada sin incidencias. ELIM diuresis por
SV, permeable, no realiza deposición Sedestamos en butaca sin incidenc
ias rvg+parte oral Fecha: JJJ
LTA I061 Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GCS 15. Pu
pila derecha normoreactiva, izquierda no valorable. Afebril. No refier
e algias. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS. RESP: Eupneico en basal,
saturaciones mantenidas. ALIM: Ingesta oral. ELIM: Diuresis por SV,
permeable. No realiza deposición. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
osciente y orientado. Pupila dcha reactiva e izda no valorable (derrame
ya conocido en ojo izdo). Mobiliza las 4 EE. GCS 15. HMDM estable. RS
. Afebril. Eupnéico en basal con SpO2 sobre 95%. Diuresis conservada
. Ingesta oral bien tolerada. No deposición, comentamos con su médic
o para iniciar laxantes. Cura HQ --&gt;dejamos al aire. Cuidados de c
onfort. Bipedestación+sedestación asistida por dos personas. Pte t
raslado en el TT a la JJJ. Fecha: JJJ
etiro SV a las JJJ--&gt;pte primera micción. Fecha: JJJ
i O. sense focalitat NRL. HDM estable. eupneic en basal. pte prim
era micció. Sedesta durant tota la tarda Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. GCS 15. Pupila derecha normoreactiv
a, izquierda no valorable.
Afebril. No refiere algias.
HDN: Estable si
n DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas.
AL
IM: Ingesta oral bien tolerada.
ELIM: Diuresis en porrón. No realiza de
posición.
Trasladamos a JJJ. Fecha: JJJ
lega procedente de urpa ,consciente y orientado, No refiere algias. Visión nula ojo izquierdo de nacimiento. Diuresis correcta en porrón. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
nalitica cursada. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Barthel durant l&apos;ingrés: 95-Dependència escas
sa
Puntuació escala Braden: 19-Sense risc Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O.
- Ingesta mo
derada, bien tolerada.
- Micción en WC. Realiza deposición.
- Autónomo
.
- Pte TAC. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. No refereix àlgies. Pacient C i O. Mobilitza l
es 4EE. Tranquil i col·laborador. Ceguesa en ull E, ja coneguda. Eupne
ic. Saturacions correctes en basal.
Ingesta oral ben tolerada. Miccio
ns espontànies al WC. No realitza deposició. Sedesta i deambula per l&apos;
habitació de manera autònoma. Li realitzen TAC de control a les JJJ
.