Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril, tendencia HTA. Ingresa para realizar TAV
I. Se canaliza VVP ESD+@+Reserva+ECG.
Rasurado inguinal OK.
Pte pasar
visita Médica.
2noches en Uci (posible).
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposi
ción: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: F
rágil
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras TAVI.
Consciente y orientado, GSW 15, EVN 0. HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con lenti
llas nasales a 2lx&apos;, Sat02 correcta.
Portador de compresivos en ambas f
emorales a mantener hasta mañana. EII con hematoma y leve sangrado sin c
recimiento, valorado por MG. Compresivos radiales pendiente de retirar a partir de las 22h. Electrocateter en EII pero con MCP apagado.
Realiza diuresis en porrón, y una deposición abundante en la cuña.
Mantiene re
poso en cama.
En FAMIS hasta las 00h, se coloca STP.
Recibe visita fam
iliar. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN I016. JJJ de JJJ. No RAMC ni hábitos tóxico
s conocidos. ANTECEDENTES: -FRCV: DLP, HTA. - COVID 19, con ing
reso prolongado y requerimiento de IOT. FA durante el ingreso. -Difter
ia.
**ETT JJJ: FEVI 40% (en JJJ del 57%). Eao severa, válvula trival
va marcadamente calcificada (gradiente 63/35 mmHg, área 0.86 cm2). VI mo
deradamente hipetrófico, no dilatado y con motilidad global ligeramente
difusa reducida por hipocinesia difusa. FEVI 40%. IM ligerada. Ligera di
latación de AI. Vadidades derechas no dilatadas con normal motilidad del VD. Ligera IT que permite estimar una PAPs de 37 mmHg. VCI no dilatada
con colapso inspiratorio. Pericardio normal. **KT diagnóstico con coro
naria derecha dominante con vasos sin lesione angiográficas. MOTIVO
DE INGRESO: Ingreso electivo para implante de TAVI. EVOLUCIÓN: Se re
aliza el procedimiento el JJJ por acceso arterial femoral derecho con
punción ecoguiada. Se implanta Edwards 29 mm bajo pacing a 180x&apos; con bue
n resultado angiográfico, hemodinámico y ecocardiográfico. Se retira int
roductor FD y se cierra con dos proglides con buen resultado. Se deja en vena femoral izquierda MCP provisional por BRI de nueva aparición al pa
sar la guía por el ventrículo Se deja compresivo FI por hematoma periint
roductor por 24h. El paciente ingresa en I016 tras el procedimiento. A su llegada, paciente hde, sin dolor. Hematoma de FI estable, sin sign
os de sangrado activo. ECG en RS con BRI, sin otras alteraciones de la c
onducción. No focalidad neurológica. PLAN: -Pauto medicación habit
ual, solicito analítica sanguínea pst-procedimiento y ETT post implante
de TAVI. -ECG seriados para control de evolución de BRIHH. -Valorar
introducir mañana anticoagulación en función de hematoma. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Afebril. Refier
e molestias en zona de hematoma femoral izquierdo. Administro analgesia. Respiratoriamente eupneico con LN 1lx&apos;. Saturaciones correctas.
Diure
sis espontánea en porrón. Micciones muy escasas pero frecuentes.
Se ret
iran compresivos radiales a primera hora del turno sin incidencias.
Por
tador de compresivo femoral derecho y compresivo femoral izquierdo.
Pul
sos pedios débiles en ambos pies. Pie izquierdo más frío que el derecho. No entumecimiento ni parestesias. Valorado por médica de guardia. Refie
re que esta extremidad siempre la ha tenido más fría. A última hora norm
otérmica.
Ingesta hídrica y cena bien tolerada.
Realizo ECG de control a última hora del turno.
Curso analítica. Fecha: JJJ
. Ingreso electivo para implante de TAVI -&gt; BBIHH durante procedimiento. Paciente con ECG previo a procedimiento con BAV 1r grado + Hemibloq
ueo anterosuperior. Ingresa electivamente para TAVI. Durante dicho proce
dimiento aparece bloqueo de rama izquierda por lo que se deja electrocat
éter temporal. Después del del mismo durante el transcurso de la noche e
l paciente presenta franca bradicardia asintomática registrada en monito
r como pausas AV completas de varios segundos. Por dichos acontecimi
entos se comenta caso con arritmias y se decide implante de marcapasos. A nuestra visita en sala de cuidados intermedios de Cardiología el pa
ciente se encuentra con buen estado general, consciente y orientado. Hem
odinámicamente estable con TA 126/65mmHg, FC 80lpm, eupneico en aire amb
iente y afebril. A la exploración física AC con tonos rítmicos, leve sop
lo sistólico, sin roces ni extratonos. AR con MVC sin ruidos sobreañadid
os. ABD blando y depresible no doloroso a la palpación, sin masas o visc
eromegalias. EEII con hematoma en acceso femoral izquierdo, menor que el día previo según marcas cutáneas, no edemas ni signos de TVP. NRL prese
rvado. Hoy se realiza ecocardiografía reglada en la que se estima FEV
I 45% y ligera fuga periprotésica sin demás alteraciones (ver informe ad
junto). Plan: - Implante marcapasos JJJ
- Reintroducción Eliquis según evolución hematoma femoral izquierdo. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Tendencia a la HTA. RS en monitor, s
in eventos arrítmicos. Portador de electro catéter en VVI con FC 40x&apos;. A
febril.
Retirado compresivo de femoral D. No presenta hematoma ni signo
s de sangrado.
Continua con compresivo en femoral I. Valorar retirarlo
esta tarde. Hematoma sin cambios. Delimitado.
Pulsos disminuidos. Prese
nta buena coloración y temperatura de EEII.
Ingesta correcta.
Diuresis espontanea.
Realizada higiene y medidas de confort
Se decide implante de MCP programado para mañana Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM estab
les, No DVA, ECG en RS. Afebril durante la tarde. Saturaciones basales aceptables. No disnea. A pesar de insistencia con mantener reposo abs en EII moviliza constantemente hematoma delimitado que no aumenta duran
te el turno. Se deja compresivo comentado con m.g Pulsos pedios débile
s pero presentes, EEII con signos de buena perfusión (normocoloreados y
calientes). No depo. Diuresis correctas en porrón. Recibe vista. I
ngesta bien tolerada. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso RS en monitor, sin evento
s arrítmicos. Portador de electro catéter en VVI con FC 40x&apos;. Afebril. Control de hematoma en femoral izquierda. Se delimita. Mantiene coloraci
ón y buena temperatura de extremidad, Curado apósito de introductor.
Fa
mis por implante de MCP sobre las 15.30h
Diuresis espontanea.
Pdte imp
lante. Fecha: JJJ
. Ingreso electivo para implante de TAVI -&gt; BBIHH durante procedimiento. Paciente consciente y orientado, con buen estado general. Niega dolo
r torácico, disnea, palpitaciones u otra sintomatología, tampoco dolor e
n accesos femorales. HDE con TA 123/69 sin soporte vasoactivo, ritmo propio (RS) a 70lpm, SaO2 94% eupneico en aire ambiente y afebril. Hema
toma en acceso venoso femoral izquierdo con progresión a zonas declives
y leve induración. Realizamos POC venoso de control en la que no se apre
cia anemización (Hb 11 g/dL) ni otra alteración. Sin demás cambios en
exploración física respecto ayer. Comentado con Unidad de Arritmias, queda pendiente de implante de MCP a las 15h del día de hoy. Fecha: JJJ
Paciente C y O. A las 15:30h se va para colocación de MCP y posterior ingreo en JJJ. Fecha: JJJ
aciente regresa tras colocación MCP. Consciente y orientado.
Mantiene c
onstantes vitales. Afebril. No refiere algias.
Portador: VVp iZQ salini
zada. Compresivo femoral Izq y Compresivo pectoral Izq.
Pte mañana Eco
Doppler Femoral Izq. ECG. RX tórax.
Tolera ingesta hídrica y dieta. Mic
ciones mantenidas o/ clara.
Acompañado por JJJ. Sin más incidencias
durante el turno.