Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paci
ente que se traslada del JJJ para intervencion qu
irurgica derivacion coronaria PACx3 el JJJ. a las JJJ
Alergias: N
o
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Tabaquismo: ex-fumador (DTA aprox
imada: JJJ).
- Hipertensión arterial, bajo tto. con IECAs.
- Disl
ipemia en tratamiento (Último control JJJ: Colesterol total 136 mg/d
L, HDLc 41mg/dL, LDLc 75 mg/dL, Triglicéridos 95 mg/dL)
- Diabetes Melli
tus tipo 2, insulinizada hace unos JJJ. Complicada con microangiopat
ía diabética (retinopatía diabética). Última HbA1c JJJ:7.5%.
- Hiper
uricemia.
- Hipotiroidismo en tratamiento sustitutivo.
- Anemia ferropén
ica de causa digestiva. En tratamiento con hierro oral. (EDA: Presbiesóf
ago, hernia de hiato (Hill IV), gastritis crónica con extensa metaplasia intestinal).
- Gammapatia Monoclonal de Significado Incierto (GMSI). Ba
nda monoclonal IgG kappa, con cuaciente Kappa/Lambda normal. En seguimie
nto por hematología.
- Estenosis canal lumbar L3-L4 y L4-L5 que condicio
na claudicación intermitente neurógena.
- Granuloma en LSD (dado de alta del seguimiento por Neumología).
- IQs: cataratas bilateral + vitrectom
ía ojo derecho
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas, Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
NO
¿Tiene problemas de visión?: S
í
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: N
o
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 59 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferio
r removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional: cada /24h
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Realiza actividad
física a diario?: Sí Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 35.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
0h Paciente que ingresa procedente del JJJ para
intrvencionismo coronario. Derivacion coronaria (PACx3) el dia JJJ
a las JJJ.
Al ingreso:
C y O .Autonomo en la satisfaccion de sus necesi
dades básicas
Paciente hemodianamicamente estable y afebril.
Eupneico
en condiciones basales.
No veraliza algias..
Se canaliza via periféri
ca y se cursa analitica de urgencia y reserva de sangre.
Se realiza EKG
.
Se inicia protocolo irasproa.
Se le asigna dieta semiliquida. Famis
a partir de las JJJ. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO CCV. Remitido desde JJJ para revascularización mio
cárdica. Síntomas correspondientes a angina estable. Paciente de
JJJ sin alergias medicamentosas conocidas, ex-fumador. Propuesto par
a revascularización miocárdica por enfermedad de 3 vasos. Ecocardiografí
a evidencia aquinesia inferior e inferolateral con función sistólica con
servada. Antecedentes patológicos: tabaquismo, HTA, DM tipo 2-ID ha
ce JJJ, dislipemia, HTA. # Sin antecedentes conocidos de cardiopatía isquémica familiar ni personal, Hiperuricemia, Hipotiroidismo en tratam
iento sustitutivo, Anemia ferropénica, Gammapatia Monoclonal de Signifi
cado Incierto Medicación habitual: Insulina glargina 18 UI/24h, Ristfo
r 50/100 mg (Sitagliptina+Metformina)/12h, Jardiance 10 mg/24h, Adiro 10
0 mg/24h, Amlodipino 5 mg/24h, Enalapril 20 mg/24h, Simvastatina 20 mg/2
4h, Eutirox 50 mcg/24h vo. Cateterismo JJJ: Descendente anteri
or: lesión larga muy calcificacda desde el ostium hasta el segmento medi
o en bifurcación con la Dg1 (Medina 1-1-1). Circunfleja: de buen calibre y desarrollo, lesión severa en tercio proximal-media en bifurcación con la OM1 (Medina 0-1-1). Coronaria Derecha: oclusión larga, calcificada. TAC JJJ: No se evidencian calcificaciones ECOCARDIOGRAMA JJJ
: Fracción de eyección normal. No lesiones valvulares. Al examen fís
ico en buen estado general. Venas OK. Test allen ok. Solicito analític
a y valoracion preanestésica. Reservo hemoderivados y firma CI. Fecha: JJJ
Q hoy revascularización miocárdica JJJ. Paciente C y O. Buen descanso
nocturno. HDM estable. Afebril. Sin referir algias. Basal. Autónom
o. En FAMIS. Glicemias elevadas. ME en WC. No depos. Protocolo ER
AS-IRASPROA. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Pasa la tarde muy nervioso y sin parar de pasear.
Glic
emia capilar en la cena elevada (396 mg/dl). Adm 10 Ui de IR.
Pte: a/s+
reserva JJJ. IQ JJJ Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. No refiere algias 23g normoglicémico Diur
esis mantenida Buen descanso nocturno Pte: a/s+reserva JJJ. IQ JJJ
JJJ Fecha: JJJ
PI Cirugía programada para el JJJ por la JJJ -- PLAN Ajusto tratamiento JJJ reserva Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, no algias.
Eupnei
co en basal. Ingestas correctas. Glicemias elevadas corregidas con ins
ulina rápida. Autónomo. Pte: A/s + reserva JJJ. IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y orientado.
HDM estable sin DVA. Afebril.
Ingesta oral bien tolerada.
Glicemias corregidas con IR.
Sedestación bien tolerada.
Pt
e) a/S+ reserva JJJ
IQ JJJ Fecha: JJJ
PI Cirugía programada para el JJJ por la JJJ -- PLAN Ajusto tratamiento Solicito analítica y reserva FAMIS Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. Sedesta y deambula. Glicemia elevada
. Pte: reserva esta JJJ. Famis a partir de las JJJ, JJJ IQ (PACX
3) Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Se cursa a.ucias+reserva. Protocolo ERAS+IRASPROA.
E
l paciente es muy nervioso y le cuesta dormir. Adm lorazepam esta JJJ
si precisa. Fecha: JJJ
Q PACx3 JJJ. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Af
ebril. Sin referir algias. Basal. Autónomo. En FAMIS. Glicemias el
evadas. Se inicia STP x OM. ME en WC. No depos. Protocolo ERAS-IRAS
PROA. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Paciente que se traslada del JJJ para intervencion quirurgica derivacion coronaria PACx3 el JJJ. a las JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, O
tras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hiperuricemia. - Hipotiroidismo en tratamiento sustitutivo.
- Anemia ferropénica de causa digestiva. En tratamiento con hierro oral. (EDA: Presbiesófago, hernia de hiato (Hill IV), gastritis crónica con e
xtensa metaplasia intestinal). - Gammapatia Monoclonal de Significado In
cierto (GMSI). - Estenosis canal lumbar L3-L4 y L4-L5 que condiciona cl
audicación intermitente neurógena. - Granuloma en LSD (dado de alta del
seguimiento por Neumología). - IQs: cataratas bilateral + vitrectomía oj
o derecho
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Inconsciente
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artific
ial
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
c/d 24h
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
T
emperatura axilar: 33.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que se extuba a las JJJ sin incidencias. c y o, colaborador. P
INR. Algias controladas con analgesia pautada. HMD con NAD[x4] a dosis bajas. RS. Afebril. Eupneico con VMK 31%, GSA ok. Drenaje con tende
ncia a taparse, normoproductivo. svp, diuresis justas, se adm 500cc SF en total por PVC bajas, mejoría. Curso T2 y T3 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable sin DVA. En RS. Afebril. A
lgias controladas con medicación. PVC baja se comenta con MG. Se adm v
olumen.
Eupneico con LN 2x&apos;. SAT OK. GSA correcta. Ingesta Liq OK. Gl
icemias correctas. Diuresis justas sin forzar. Drenaje poco producti
vo. Se realiza medidas de confort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx2 offPump ExIOT sin incidencias, Eupneico con LN Afebril TA 140/64mmHG. RS 79x&apos; PVC 10 Diuresis 1415ml con BP Drenajes 350ml EF correcto RxT OK GSA 7.36/110/3/20 Lactato 12 A/S: Creat 1.15 Iones ok Leucos 13000 Hb 105 Plaq 224000 Resto OK Plan: Sedestar. AAS. Estatinas. SALA Fecha: JJJ
RL: C y O. GSC: 15. EVN: 5, controlado con analgesia según pauta. HDM: estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Refiere dolor torácico realizo ECG
, valorado. Cede con analgesia.
RESP: eupneico en basal, mantiene satur
ación. GSA correcta.
ELIM: SV permeable con diuresis mantenida. No real
iza deposición. Drenaje productivo con débito serohemático. ALIM: inge
sta oral bien tolerada. Se progresa a semilíquida s/s.
MOV: inicia sede
stación bien tolerada. Bipedestación con ayuda. Se realiza cura de HQ, b
uen estado.
Resto ver IPA. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paci
ente que ingresa procedente de la JJJ tras PACx3 el JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Tabaquismo: ex-fumador (DTA apr
oximada: JJJ).
- Hipertensión arterial, bajo tto. con IECAs.
- Di
slipemia en tratamiento (Último control JJJ: Colesterol total 136 mg
/dL, HDLc 41mg/dL, LDLc 75 mg/dL, Triglicéridos 95 mg/dL)
- Diabetes Mel
litus tipo 2, insulinizada hace unos JJJ. Complicada con microangiop
atía diabética (retinopatía diabética). Última HbA1c JJJ:7.5%.
- Hip
eruricemia.
- Hipotiroidismo en tratamiento sustitutivo.
- Anemia ferrop
énica de causa digestiva. En tratamiento con hierro oral. (EDA: Presbies
ófago, hernia de hiato (Hill IV), gastritis crónica con extensa metaplas
ia intestinal).
- Gammapatia Monoclonal de Significado Incierto (GMSI).
Banda monoclonal IgG kappa, con cuaciente Kappa/Lambda normal. En seguim
iento por hematología.
- Estenosis canal lumbar L3-L4 y L4-L5 que condic
iona claudicación intermitente neurógena.
- Granuloma en LSD (dado de al
ta del seguimiento por Neumología).
- IQs: cataratas bilateral + vitrect
omía ojo derecho
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
NO
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50
-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestinal Prótesis denta
l: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Ll
eva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
cada /24h
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Realiza actividad física a diario?
: Sí Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC Valo
ración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dol
or y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿
Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de JJJ (IQ PACx3 JJJ.....). No AMC. AP: Tabaquismo: ex-fumador ,Hipertensión arterial, bajo tto. con IECAs. Dislipemia
- Diabetes Mellitus tipo 2, insulinizada hace unos JJJ. Complicada con microangiopatía diabética (retinopatía diabética)
. Última HbA1c JJJ:7.5%.
- Hiperuricemia.
- Hipotiroidismo en trat
amiento sustitutivo.
- Anemia ferropénica de causa digestiva. En tratam
iento con hierro oral. (EDA: Presbiesófago, hernia de hiato (Hill IV), g
astritis crónica con extensa metaplasia intestinal).
- Gammapatia Monoc
lonal
- Estenosis canal lumbar L3-L4 y L4-L5 - Granuloma en LSD (dado de alta del seguimiento por Neumología).
- IQs: cataratas bilateral +
vitrectomía ojo derecho.
A su llegada c y o. HMD estable. Eupneico en b
asal. Afebril.
Coloco TLM de control
Apósitos limpios.
Drenaje permea
ble en aspiración, débito serohemático...570cc
Ingesta tolerada.(semi l
iquida)
Portador de SV. No depos
Ha sedestado en UCI.
Portador de CVC
YD
Pte .Post Op Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico en basal
Deambulamos por la unidad con carro O2 trayecto largo bien tolerado. No refiere disnea ni mareos.
Doy pauta de ejercici
os de las 4EE que entiende y acepta.
No tiene secreciones. Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, refiere dolor y se comunica MG para aumentar la pauta HMD estable.afebril
resp: Eupneico en basal. Afebril. + STP +SF Coloc
o TLM de control
Apósitos limpios.
Drenaje permeable en aspiración, dé
bito serohemático...570cc
alim: Ingesta tolerada.(triturada) progresada Portador de SV. No depos
sedestacion y deambulacion Portador de CVC
YD
Pte .Post Op Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y dolor HQ que cesa con analgesia ev.
Eupneico con saturaciones correctas en basal. Drenaje mediastíni
co con débito SH (20cc durante el turno) VT: 620cc, drenaje volcado/Rotu
lado. CVCYD + SF c/24h.
Hiperglicemia (300mg/l) corregida con 6ui IR. SV permeable con diuresis correctas.
Realiza buen descanso nocturno.
Precisa hipnótico.
TLM en RS, sin incidencias.
Curso a/u y ECG (RS, FC
: 83x&apos;) postop.
Pte. Ecocardio y RxTx tras retirada de drenajes + Pauta
r IR. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx2 offPump Ha sedestado y deambulado HDE sin DVA Diuresis 1070cc Drenajes 390cc Balance -947cc ex Fx sin cambios Ax Hb 9.0 Resto en curso PLAN Retirar drenajes Rx Tx postretiada de drenajes Sedestar / Deambular Solicito analítica control ECO JJJ Ajusto tratamiento Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico en basal
Deambulamos por la unidad con caminador con bue
na tolerancia. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estables, afebril y algias controladas con pauta anal
gésica .
Eupneico con saturaciones correctas en basal. Portador de TL
M en RS
Curo HQ buen aspecto. Ligero sangrado de un punto de la Safenec
tomia
Se retira Drenaje mediastínico , se reclama RX
Ingesta bien tole
rada . Glicemias elevadas corregidas con IR
Se retira SV y realiza ME.
Pendiente depo
Sedesta y deambula con fisio
Pte. Ecocardio y RxTx + As JJJ Fecha: JJJ
ota médica:
Paciente que al levantarse de la cama se desliza y presenta caída deslizandose y cayendo sentado sobre el suelo sin golpearse ni ha
cerse daño en ninguna parte. Niega dolor, está orientado consciente esta
ble y sin signos de trauma. Fecha: JJJ
y O HDM estable.
No refiere dolor.
Sedesta y deambula.
Nos avisa el
JJJ porque el paciente se ha caido al levantarse par
a ir al WC.
A nuestra llegada el paciente se encuentra sentado en el su
elo, c y O, HDM estable, niega dolor ni ningún otro golpe, refiere haber
se deslizado.
Aviso MG para valoración y registro parte de caídas. Fecha: JJJ
ealizada Rx.
Glicemia elevada corregida con IR. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
Buen desca
nso nocturno. Resto sin incidencias.
Cursada analítica de ucias.
Hipog
licemia basal de 70 mg/dl, damos vaso de leche. Fecha: JJJ
otificació de caiguda: JJJ Grau de lesió: Sin lesión Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estables, afebril y algias controladas con pauta anal
gésica .
Eupneico con saturaciones correctas en basal. Curo HQ buen a
specto. Ligero sangrado de un punto de la Safenectomia
Se retira cable
epicardico
Ingesta bien tolerada . Glicemias elevadas corregidas con IR ME. Pendiente depo
Sedesta y deambula con fisio
Se realiza ecocardio Hoy alta a domicilio Fecha: JJJ