Fecha: JJJ
ELIOS. A su llegada a JJJ, después de valoración por ecodoppler y con
firmación de de Extensa TVP de eje femoropoplíteo izquierdo con extensió
n a venas
tibial ant. y post. Moderado edema de tejido celular subcután
eo de pierna izquierda desde su tercio proximal hasta región maleolar. A su llegada a JJJ presenta taquicardia a 140lpm con sensación de palp
itaciones, sin dispnea ni dolor torácico, PAM correcta, posteriormente m
antiene fc entorno a 110lpm. Ritmo sinusal 70 con BRD conocido. Comento
con Radiologia para realizar angiotc pulmonar para descartar TEP. Ya ha
iniciado tratamiento con bemiparina a dosis anticoagulantes. Si se con
firma TEP ingresaria en NMO. Si se descarta TEP, comentaria con MDI, pue
sto que tiene plaquetopenia y trombosis extensa, el paciente vive sólo e
n JJJ (no posibilidad de domiciliaria) y precisaría de seguimiento e
strecho al menos las primeras 48horas. Fecha: JJJ
añado a curso previo: Angiotc TEP agudo bilateral. No hay signos de sob
recarga de cavidades derechas
ni hipertensión pulmonar. Añado analiti
ca con Troponinas y proBNP. Comento con NMO. Ya se ha iniciado tratamien
to con Bemiparina. A controlar plaquetopenia durante ingreso. Fecha: JJJ
( Dr JJJ. Dr JJJ). *TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO BAJO (PESI IV). *TVP MMII izquierdo. JJJ de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas. No hábitos tóxicos. Paciente IABVD, sale a caminar solo todos los días. Entre los antecedentes de interes destaca HTA, DLP, CARDIOPATIA ISQUEMICA CRÓNICA con revascularizacion percutanea de Cx ecocardio JJJ (FEVI 57%), Alzheimer y Síndrome depresivo mayor. Acude hoy en el CAP por presentar desde ayer por la noche dolor, tumefacción y aumento de la temperatura local en EII. En el CAP se realiza analítica con DD que es de 33.000, destaca plaquetopenia de 82.000 (no anemia). Derivan a nuestro centro para valoración por sospecha de TVP. A su llegada está con buen estado general, hemodinámicamente estable, eupneico en basal, en la EF presenta en EII edema con fovea y empastamiento hasta rodilla, se palpa cordón indurado y clínicamente el paciente refiere dolor desde ayer por la noche. Se realiza analítica que muestra leve elevación de PCR (3 mg/dL) sin elevación de otros reactantes de fase aguda, deterioro de función renal con Cr de 1.33 mg/dL y FG de 51 ml/min (se compara con previas JJJ: C
r1.01 y FG 71.4 ml/min). Se confirma D-Dímero de más de 35.000. En ecodoppler se observa Extensa TVP de eje femoropoplíteo izquierdo co
nextensión a venas tibial ant. y post. Moderado edema de tejido celular subcutáneo de pierna izquierda desde su tercio proximal hasta región maleolar. Durante su estancia presenta taquicardia a 120 lpm con sensación de palpitaciones, sin dispnea ni dolor torácico, normotenso, posteriorment
emantiene fc entorno a 80 lpm con BRD conocido. Se decide realizar AngioTAC ante sospecha de TEP. Se inicia tratamiento con Bemiparina a dosis anticoagulantes. AngioTAC que evidencia TEP agudo bilateral, sin signos de sobrecarga derecha ni hipertension pulmonar. Se comenta con NMO para valorar ingreso. A nuestra valoracion paciente consciente, orientado, afebril, normotenso, FC 90 lpm, eupneico sin requerimientos de oxigeno para Sp02
&gt;92%, con EII edema con fovea y empastamiento hasta rodilla, aunque refiere leve dolor de menor intensidad respecto a dia previo, se orient
acomo TEP RIESGO INTERMEDIO BAJO + TVP MMII IZQUIERDO. Se decide ingreso en unidad de cuidados Intermedios para monitorizacion.. Plan: * Mantiene pauta de tratamiento. * Pendiente de ingreso UVIR (Intermedios). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
NSNC
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO BAJO (PESI IV) + TVP MMII izquierdo. Otras comorbilidades: HTA, DLP, CARDIOPATIA ISQUEMICA CRÓNICA. Re
fiere encontrarse bien. Niega dolor torácico o disnea. SatO2 96% FiO2 21
%. MVC bilateral. Tonos cardiacos rítmicos. Plan: se mantiene anti
coagulación con bemiparina. Solicito analítica para mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. PINR. Indica molèsties a EIE ja conegudes.
HDM: estable, en RS. Tendència a la HTA. Afebril. EKG en RS
, realitza episodis de taquicardia que s&apos;autolimiten sense repercussió h
dm.
RESP: Eupneic en basal. No dispnea. SatO2 &gt;96%.
ALIM: Ingesta VO o
k ben tolerada. ELIM: Diüresis conservada espontànea. Orina clara. No
deposicií
MOB: En repòs. Realitzades mesures de confort + hidratació. Rep visita de familia.
Resta d&apos;informació veure gràfica 24H. Fecha: JJJ
aciente que alterna ECG en RS con rachas de TSV y ACxFA hasta 160ppm aut
olimitadas. Resto sin incidencias, ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. GSC 15. EVA 0, no refiere a
lgias. HMD tendencia a la HTA. Afebril. ECG en RS/FA.
RESP eupneico e
n basal. Sato2 &gt;96%. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis espontanea en porrón. No depos. Se realiza higiene, medidas de confort y cuida
dos paciente semicritico.
Pulsos pedios EEII conservados, EII discretam
ente más caliente que D. Se cursan frotis nasal y rectal de control. Fecha: JJJ
TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO BAJO (PESI IV) + TVP MMII izquierdo. Eupneico, SpO2 95% en basal. Episodios aislados de taquicardia sinusal c
on BRDHH (ya conocido) sin repercusión hemodinámica.
Niega disnea. En r
itmo sinusal. Dolor a la palpación de miembro inferior izquierdo, signo
Hommans negativo. Ecoscopia a pie de cama: buena contractilidad, sin desplazamiento del septo interventricular. VD no dilatado. Modificam
os tratamiento anticoagulante a Tinzaparina ajustado a peso (14000 UI) En AS: función renal correcta, TnI en rango, ionograma sin alteracione
s, sin leucocitosis ni neutrofilia. Plaquetas 109000. Plan: Pendien
te traslado a sala Fecha: JJJ
CS 15. EVA 0. Afebril.
Basal.
Confort. Fecha: JJJ
1:40h: C y O, HDME y eupneico en basal. Se traslada a sala de hospitaliz
ación junto con documentos y efectos personales. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias. Eupneico con satu
raciones correctas en basal. Mantenemos en reposo por TVP + TEP. FC: 91x&apos;, comentado con MG no se coloca TLM. Realiza buen descanso noctur
no. Sin incidencias. Curso a/central. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estables, afebril y sin algias.
Eupneico con saturac
iones correctas en basal.
Ingesta bien tolerada
ME. Ultima depo JJJ Iniciamos sedestacion , sin apoyar la EEII izquierda por TVP + TEP.
Pe
ndiente de ecocardio y traslado a la JJJ Fecha: JJJ
TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO BAJO (PESI IV) + TVP MMII izquierdo. S: Niega disnea, refiere mejoría del dolor en MII. O: Eupneico, SpO2 95% en basal. Episodios aislados de taquicardia sinusal con BRDHH (ya c
onocido) sin repercusión hemodinámica. Auscultación pulmonar normal, RsC
s rítmicos. no soplos. Cambios tróficos en miembros inferiores, no edem
as, adecuada perfusión distal. Paciente con TEP bilateral riesgo int
ermedio-bajo, tratamiento con Tinzaparina ajustado a peso (14000 UI/24h)
, Hoy presenta episodio de hipotensión con sincope y relajación de esfin
teres tras la sedestación. Recuperación espontanea rápida. SV: TA: 111/6
5mmHg FC 100lpm SaO2: 94%. En AS: función renal con ligero ascenso d
e la Cr. Diuresis conservada. Plaquetopenia estable. Plan: - Pendi
ente traslado a sala de neumología.
- Pte ecocardiograma programado par
a el día JJJ Fecha: JJJ
edestamos al paciente y a los 5min realiza vasovagal con relajación de e
sfínteres. Refiere sensación de mareo, sudor frio y perdida de concien
cia.
Se traslada a la cama y tras tomar constantes HDM estable Se sol
icita camilla para su traslado a la JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Trombosis
venosa profunda en extremidad inferior izquierda + tromboembolismo pulmo
nar riesgo bajo-intermedio.
JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
Cardiopatía isquémica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfe
rmedad psiquiátrica, Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de oído?
: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo aud
itivo?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Vestido, WC Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia moderada Valorac
ión aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 94 % Valoración cardiov
ascular Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm Valora
ción gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Supe
rior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
D
iario Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-R
iesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valo
ración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Refiere molestias en EEII izq. No precisa analgesia
. Se mantiene en reposo durante la tarde. Desde cuadro vagal de este m
edio día refiere estar algo decaído. Retiramos 1 VP por inicio de fleb
itis.
Muy inapetente. Realiza vómito alimenticio tras beber agua (vomit
a yogur de la merienda).
Para cenar toma otro yogur y un plátano + medi
cación, de momento bien tolerado.
Pte: ecocardio JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HME i afebril. Eupneic.Saturacions correct
es i mantingudes en basal.
En repos de moment fins al matí per cuadre v
asovagal.
No refereix àlgies durant el torn.
Portador de CVP permeable i salinitzada.
Diuresis correctes i mantingudes en porrón.
No realitz
a deposició durant el torn.
Pendent: Ecocardio JJJ
Bon descans noctu
rn.
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
) TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO BAJO (PESI IV) + TVP MMII izquierdo. Paciente con buen estado general, consciente y orientado. Normotenso,
afebril, eupneico en basal con SpO2 98%. Niega algias, disnea ni otra si
ntomatología. AP murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadi
dos. EEII sin edemas, signos de insuficiencia venosa, no dolor a la palp
ación. No PPCC para hoy. PLAN: - Iniciar movilización acompañad
o. - Pdte ecocardiograma el JJJ. - Probable alta tras real
ización de eco. - Se comenta con paciente opciones de tratamiento al a
lta (sintrom vs ACOD). Pdte decidir. Mantenemos heparina por el momento. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico en condicio
nes basales.
Sedesta y deambula al WC acompañado de familiar.
ME mante
nida.
Ingestas correctas.
Pte: ecocardio JJJ + posible alta. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Refiere molestias en EEII izq. No precisa analgesia
. Sedestación bien tolerada. Deambula al baño.
Ingestas escasas. Tras ir al baño refiere mareo y sudoración, el paciente lo asocia a haber co
mido muy rápido. TA correcta de 100/68 afebril. Sin dolor referido. Tras estirarse en cama cede los síntomas. Pte: ecocardio JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 mantinguda en basal.
No àlgies.
Ha descansat bé. Pte: ecocardio JJJ Fecha: JJJ
acient amb constants vitals estables; afebril. C,O. Eupneic basal. Sedestació i deambulació WC ben tolerada. No refereix àlgies. Alta
ble demà JJJ. Fecha: JJJ
dt. Ecocardio JJJ. Fecha: JJJ
) TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO BAJO (PESI IV) + TVP MMII izquierdo. Buen estado general, consciente y orientado. Se mantiene eupneico en b
asal con SpO2 99%. Normotenso, afebril. Tolera deambulación. Niega algia
s, disnea ni otra sintomatología. No PPCC para hoy. PLAN:
- Pdt
e ecocardio mañana.
- Alta mañana post eco. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Refiere molestias en EEII izq. No precisa analgesia
. Deambula por la unidad.
Ingestas correctas y bien toleradas.
Pte:
ecocardio y alta JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 mantinguda en basal.
No àlgies.
Ha descansat bé. Pte: ecocardio JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas correct
as.
Realizado ecocardio
Retirada vía sin incidencias.
Alta a domicili
o.