Fecha: JJJ
Se realiza Tratamiento Agudo Mecánico de Ictus bajo control por parte del equipo de anestesia. Al finalizar retiramos ambos introductores, en el femoral derecho cerramos con PerClose siendo parcialmente funcionant
epor lo que se realiza compresión manual, después hacemos vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 24h. En la radial derecha colocamos pulsera compresiva con 21cc, deshinchar poco a poco por riesg
ode sangrado. Finalizamos a las JJJ. Se traslada el paciente a sala. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: Debilidad de extremidades derechas y mutismo. PI: Bparos
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
?
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo
moderado
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo al
to Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de BParos. A su llegada, paciente alerta, ori
entación no valorable por afasia. NRL presenta NIHSS de 12 por mutismo y paresia f-c dcha. HDM estable, afebril. Aparentemente no algias. Eu
pneico y saturaciones correctas con LN a 2L. Presenta ruidos respiratori
os, comentado a MG, pdte valoración.
Se mantiene FAMIS + reposo. Portad
or de STP.
Diuresis mantenida en pañal, realiza deposición pastosa en p
añal.
Portador de compresivo femoral dcho, pdte de retirar mañana a las JJJ + pulsera radial dcha, pdte retirada progresiva. Pulsos pedios + ra
diales, temperatura y sensibilidad mantenidos. Fecha: JJJ
aciente alerta. NIHSS 12. Orientación no valorable. Afasia mixta. No obe
dece órdenes. Emite algún sonido incomprensible. Paresia f-c D. Dudosa h
emianopsia D. No algias aparentes. HMD estable, afebril. Saturaciones
correctas con LN 2lx&apos;. Saturaciones mantenidas en 100%. Se retiran LN. M
antiene saturaciones correctas en basal (98-99%). Tendencia a la HTA.
Se administra antihipertensivo prn. Parcialmente efectivo. FAMIS + STP en curso. Glicemias correctas. Diuresis mantenidas en pañal. Tende
ncia a la bradicardia. Se realiza ECG de ingreso. Valorado por MG. Po
rtador pulsera radial D. Se retira de manera progresiva. No sangrado. Portador compresivo femoral D. extremidad normotermocoloreada. Pulsos pe
dios presentes. Pdte retirar hoy a las JJJ. Se realiza TAC de control
. A las JJJ se inicia BIC Hep 5% a 26ml/h sin bolus por indicación mé
dica. Próximo control APTT a las JJJ. Buen descanso nocturno. Se
cursa @ del central. A las JJJ. paciente alerta y colaborador. Orienta
ción no valorable por afasia. Emite alguna palabra (dice su nombre). Obe
dece alguna órden por imitación. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intención comunicativa.
Lenguaje compatible con afasia mixta. MECV-V: Se testan 5 y 10cc de m
iel y pudin con deglución aparentemente segura y eficaz. 5 y 10cc de nec
tar, con movimientos bucolinguales descoordinados, pero deglución aparen
temente segura. Se recomienda disfagia B con agua gelificada Fecha: JJJ
aciente alerta, Orientacion no valorable.
NRL NIHSS 7 afasia global, di
sartria. obedece alguna orden por imitacion. HDM estable , afebril
eu
pneico en basal
cefalea a primera hora que mejora con analgesia.
diure
sis en pañal no depo.
mantenemos famis + STP hasta nueva orden.
se cur
sa @ a urgencias
pdte de cursar reserva para transfisuion de concentrad
os se comenta con el siguiente truno.
mantenemos reposo hasta nueva o
rden.
valoracion de logapeda recomienda disfagia B con agua gelificada. se realiza interconsulta con Psiqui de enlace.
pdte de RMN sobre las JJJ
pdte de TAC de abdomen. Fecha: JJJ
OTA IPA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visita realizada esta mañan
a conjuntamente con JJJ Nos realizan interconsul
ta por labilidad emocional en paciente ingresado por ICTUS ACMI.
Sin AP
, sin alergias, sin hábitos tóxicos.
Sin antecedentes psiquiátricos (fa
lta completar con familia). A nuestra llegada, JJJ se encuentra enc
amado, vigil y consciente. No se puede valorar orientación.
Presenta af
asia mixta. Dificultad en la comunicación. Incontinencia emocional.
Se
muestra inatento.
Ante la situación orgánica aguda, decidimos tomar act
itud expectante. Por la sintomatología cabría pensar en un trastorno m
ental orgánico. Sugerimos a médico referente que si fuera necesario
realicen interconsulta a psiquiatra de nuestra unidad. Fecha: JJJ
ealizan ecoscan y doppler troncos supreaorticos. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI). OCLUSIÓN SEGMENTO M1. 2. FIBRILACION AURICULAR DE DEBUT 3. ANEMIA MICROCÍTICA Tensiones correctas, eupneico, afebril. ECG en FA. Buen estado general. NRL: Vigil. Mirada centrada, completa excu
rsión visual. Reflejo de amenaza presente bilateral. No clara paresia fa
cial. No clara paresia. Obedece una orden simple, responde su nombre. No emite más lenguaje (NIHSS: 8). AS: Ferritina 11. Hb 71 (Previa 83), VCM 71. Hierro 12. IST 2.8 Doppler TSA: 1. Placa d&apos;ateroma a bifur
cació i artèria caròtida interna esquerra que condiciona una estenosi de
l 70% per criteris doppler.
2. Placa d&apos;ateroma a bifurcació i artèria c
aròtida interna dreta que no condiciona una estenosi per criteris dopple
r. Ecoscan: aurícula izquierda dilatada. Dada la bajada de Hb se
realiza un TC abdominal que descarta sangrado intraabdominal. OD: Ic
tus isqémico de la arteria cerebral media izquierda tratado mediante fib
rinolisis sistémica, trombectomía mecánica y fibrinolisisi intraarterial
. Etiología indeterminada por 2 causas (FA y ateromatosis carotidea. Plan: - Mantenemos heparina sódica. - RM fija
- Control clínico. Fecha: JJJ
Transfusión 2CH, entremedio bolus de furosemida Fecha: JJJ
acient NRL conscient i alerta. Obeix ordres simples, afàsia mixta. NIHSS 7-8.
Eupneic en basal.
HDM hipertens, administrat rescat antihiperten
siu que és parcialment efectiu, afebril, àlgies de difícil valoració.
E
s manté FAMIS + STP, medicació administrada amb aigua gelificada. Diür
esi en bolquer, no depo.
Repòs en llit ben tolerat. Portador de BPC H
epNa a 30 ml/h, cursat APTT a les JJJ pdt de resultat.
Realtizat TAC ab
dominal i RNM.
A les JJJ s&apos;inicia la primera transfusió de concentra
t d&apos;hematíes, administrat bolus de furosemida i inici del segon concentr
at, pdt de finalitzar. Realitzar analítica posterior. Fecha: JJJ
erfusió heparina a 38 ml/h, pròxim APTT a les JJJ. Fecha: JJJ
etirat embenat compressiu femoral dret sense incidències. Fecha: JJJ
NRL amb milloria de l&apos;alteració del llenguatge. Respòn alguna pregunta simple. Repeteix frases. BPC Hep Na a 34 ml/h. Pendent nova APTT a les JJJ. Precisa medicació de rescat per HTA. Finalitzat segon concentrat hematíes a la JJJ. Curso analítica control. FAMIS. STP. Repòs. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
Continuen trets afàsics però amb millora MECV-V: es testen 5-10cc de líquid amb una
deglució segura i fraccionada de 2 als 10cc. Al petit glop presenta lleu
ger carrespeig post deglutòri. Es recomana continuar amb disfàgia B + líquid a 5cc si ho prrecisa Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI). OCLUSIÓN SEGMENTO M1. 2. FIBRILACION AURICULAR DE DEBUT 3. ANEMIA MICROCÍTICA Tensiones correctas, eupneico, afebril. ECG en FA. Buen estado general. NRL: Vigil. Mirada centrada, completa excu
rsión visual. Reflejo de amenaza presente bilateral. No clara paresia fa
cial. No clara paresia de extremidades. Desorientado(2). Obedece órdenes simples, nomina 3/6, repite frases simple. Disartria leve. (2+1). (NIH
SS: 5). AS post tranfusión: Hb 10,8. Doppler TSA: 1. Placa d&apos;a
teroma a bifurcació i artèria caròtida interna esquerra que condiciona u
na estenosi del 70% per criteris doppler.
2. Placa d&apos;ateroma a bifurcac
ió i artèria caròtida interna dreta que no condiciona una estenosi per c
riteris doppler. Ecoscan: aurícula izquierda dilatada. OD: Ictus
isqémico de la arteria cerebral media izquierda tratado mediante fibrino
lisis sistémica, trombectomía mecánica y fibrinolisisi intraarterial. Et
iología indeterminada por 2 causas (FA y ateromatosis carotidea). Pl
an: - Mantenemos heparina sódica. - RM nit
- Control clínico. Fecha: JJJ
aciente alerta, D,
NRL NIHSS 5 afasia, disartria, repite frases, obedec
e ordenes simple.
HDM estable , afebril
eupneico en basal
niega algia
s
diuresis en pañal no depo.
mantenemos famis + STP hasta nueva orden. valoracion de logapeda recomienda disfagia B con agua gelificada. pd
te de RMN sobre las JJJ.
sedestacion en cama bien tolerado pdte de in
iciar sedestacion silla porla tarde.
ingestas orales correctas y bien t
oleradas. resto de la mñana sin mas cambios. Fecha: JJJ
ortador de BPCH se cursa APTT 34 ml/h a las JJJ resultado de 81,1 se mod
ifica velocidad a las JJJ a 30ml/h proximo control a las JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y colaborador
Activos de las 4EE, ejercicios de control de tr
onco y coordinación en SD
Transferencias SD-BP-SD (x10) bajo supervisió
n
BP mantenida, transferencia de cargas y marcha estática con ayuda mín
ima Fecha: JJJ
acient NRL conscient i alerta. Obeix ordres simples, afàsia d&apos;expressió, emet paraules simples, disàrtria. NIHSS 6.
Eupneic en basal.
HDM esta
ble, afebril, no refereix àlgies. A les JJJ presenta episodi de TA 83/73
, tornem a mirar, següent TA de 82/37, avisem a neurologia de guàrdia, a
dministrem càrrega de SF de 500 mL, cursem @ d&apos;urgències i parem perfusi
ó d&apos;heparina per ordre mèdica (no reiniciar fins a resultat d&apos;analítica)
. TA posterior de 124/41. Mantenir STP.
Es manté FAMIS fins a RNM, desp
rés ingesta oral correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia corregida amb in
sulina ràpida. Diüresi en bolquer, no depo.
Iniciada sedestació en ca
dira amb bona tolerància, contenció abdominal.
Realitzada RNM, administ
rada quetiapina prèvia. Fecha: JJJ
* NOTA GUARDIA
Sobre las JJJ al volver de la RMN, estando sentado en el sillón, el paciente sufre un cuadro de mareo leve con una TA de 80/5
0. Enfermería le tumba en la cama con posterior determinación de 110/60m
mHg, y posteriormente de nuevo 80/50, con menos mareo que antes. Se habí
a administrado quetiapina 25mg antes de bajar a la RMN, no antihipertens
ivos. Todas las TA comprobadas x2.
A nuestra valoración paciente con bu
en estado general, no diaforético, con ritmo de FA a 65 lpm. Mejora a 11
0/70mmHg tras reanimación con 500cc NaCl IV. En la exploración física pe
rsiste con afasia moderada-grave y correcta movilización de miembros, si
n cambios respecto a exploración de la mañana. Punto de punción femoral
con equímosis subcutánea en pliegue inguinal y algo de sangre fresca sob
re la piel. En pie derecho, algo más frío y pulso pedio menos evidente q
ue en el contralateral. Se para HepNa, se extrae analítica sanguínea y s
e espera a los resultados. Sobre las JJJ el paciente realiza nuevo episodio de 70/40mmHg (comprobado) estando tumbado en la cama, sin trad
ucción clínica, con mejoría posterior de nuevo a 100/60mmHg tras 500cc N
aCl. La analítica muestra Hb 9,5 (anterior 10&apos;8g/dL, JJJ, post-tra
nsfusional) con el mismo perfil microcítico hipocrómico. Teniendo en cue
nta todo lo previo, se decide realizar TC abominal. En secuencias basale
s, no se evidencian imágenes de hematoma ni otros cambios relevantes res
pecto a adquisición de abdomen hace apenas JJJ más allá de la ausencia d
e vendaje compresivo, por lo que de momento no se considera la administr
ación de contraste. Se mantiene actitud expectante, con reintroducció
n de HepNa y analítica de control a las JJJ. Fecha: JJJ
* RMN (revisada en máquina): Lesión isquémica en múltiples territorios:
Cerebelo bilateral, occipital izquierdo, opercular, insular y temporal i
zquierdos. Me llama la atención que tanto en DWI como T2 y FLAIR parece
que la lesión frontal e insular tienen distinta cronología del resto. SW
AN sin claros microsangrados. AngioRMN permeable. T1 muestra importantes espacios perivasculares. Fecha: JJJ
aciente consciente, y colaborador
NRL NIHSS . Afasia de expresión + d
isartria + órdenes simples.
HDM estable, aunque al inicio del turno pre
senta episodio de hTA. Informamos MG, administramos carga 500cc SF a la
que responde rapidamente. @ de control que refleja bajada de Hb hasta 96
mg/dl + Htc 30%. Desde mitad de noche presenta leve tendencia a la HTA.
Se realiza AngioTAC urg que no indica sangrado Mantenemos STP + FAMIS Diuresis en pañal/colector.
Eupneico en basal. . Fecha: JJJ
PTT: JJJ 114,3 --&gt; STOP hasta las JJJ. Reinicio a 26ml/h Fecha: JJJ
OTA ENF PSIQUIATRÍA ENLACE
Visita realizada conjuntamente con JJJ A nuestra llegada se encuentra enca
mado, consciente, tranquilo y abordable. Mantiene cierta disartria, pero se encuentra más abordable que en visita anterior. Explica encontrars
e bien y tranquilo. Buen descanso nocturno, biorritmos conservados. Mues
tra labilidad emocional al hablar de su familia. Muestra buen apoyo fami
liar. Se validan emociones, se refuerzan logros conseguidos y se propo
rciona espacio para expresar emociones. PLAN: - Mantener visitas d
e seguimiento. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 11-Riesgo alto Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI). OCLUSIÓN SEGMENTO M1. 2. FIBRILACION AURICULAR DE DEBUT 3. ANEMIA MICROCÍTICA Tensiones correctas, eupneico, afebril. ECG en FA. Buen estado general. Ayer varios episodios de hipotensión en contex
to de quetiapina, traslado a la RM y sedestación posterior, que mejoran
tras 1000cc de sueroterapia. Se descartó sangrado intraabdominal. NRL
: Vigil. Mirada centrada, completa excursión visual. Campimetría por con
frontación sin déficits.Paresia facial derecha leve (1). No clara paresi
a de extremidades. Desorientado (2). Obedece órdenes simples, nomina 6/6
, repite frases. Disartria leve. (1+1). (NIHSS: 5). AS hoy: Hb 10,5. Doppler TSA: 1. Placa d&apos;ateroma a bifurcació i artèria caròtida i
nterna esquerra que condiciona una estenosi del 70% per criteris doppler
.
2. Placa d&apos;ateroma a bifurcació i artèria caròtida interna dreta que
no condiciona una estenosi per criteris doppler. Ecoscan: aurícula iz
quierda dilatada. RM: lesones isquémicas en territorio de ACMI reper
fundida y varias en territorio posterior. OD: Ictus isqémico de la a
rteria cerebral media izquierda tratado mediante fibrinolisis sistémica, trombectomía mecánica y fibrinolisisi intraarterial. Etiología indeterm
inada por 2 causas (FA y ateromatosis carotidea). Plan: - Mantenem
os heparina sódica. - Control clínico.
- Solicitamos centro de conval
escencia Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C, alerta, parcialmente desorientado. NRL NIHSS 5 afasia, lev
e disartria, repite frases, obedece ordenes simple, leve paresia facial. HDM estable , afebril eupneico en basal niega algias diuresis e
n pañal no depo. se admnistra lax pdte de efctividad. sedestacion en
silla correta y bien tolerada (fisioterapia) ingestas orales correctas y bien toleradas. portador de BPC heparina sodica se reinicia a las
JJJ 26ml segun protocolo y se cursa aptt a las JJJ pdte de resultado se comenta con siguiente turno. se observa aposito manchado del punto d
e la femoral hematoma leve que se rotula. se coloca aposito con gasa
+ povidona en punto femoral. se cursa @ de urgencias pdte de @ el JJJ Fecha: JJJ
acient NRL conscient i alerta. Obeix ordres simples, afàsia d&apos;expressió, emet paraules simples, disàrtria. NIHSS 6.
Eupneic en basal.
HDM esta
ble, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic.
Diüresi en bolquer, realitza deposició.
Iniciada sedes
tació en cadira amb bona tolerància, contenció abdominal.
Portador de B
PC HepNa a 22 ml/h, cursat APTT a les JJJ pdt de resultat. Fecha: JJJ
PTT estable, pròxim control a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente C/alerta. NIHSS 6. Obedece ordenes simples, leve paresia facial, leve afasia y disartria.
Por la mañana clara mejora neurologica. Mejor
a la afasia y la disartria aun que la mantiene.
No refiere algias ni ma
l estar.
HDM estable, con tendencia a la HTA. Afebril.
Eupneico en B,
con saturaciones &gt;97%.
Normoglicemico.
ME en pañal.
Stop BPC HepNa, P
OM.
Se realiza A/S control. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu. MECV-V: es te
sten 5-10cc, petit i gran glop de líquid amb una deglució segura i efica
ç.
Es recomana progressar a dieta tova amb líquids a volums normals Fecha: JJJ
notació de ayer día JJJ: realiza ejercicios activos de las 4EE, tra
nsferencia de supino a bipe con una persona, bipedestación estática,
Ho
y: ejercicios de las 4EE, transferencias con supervisión, deambulación c
on una persona por el pasillo de la sala. Bipedestación mantenida, trans
ferencia de cargas.
Deambulación por la sala con una persona. Fecha: JJJ
aciente alerta. Falla t/e. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GC
S: 14. NRL, NIHSS: 4: Afasia de expresión, leve disartria, facial. Sedes
ta en silla y deambula con 1 persona. Ingesta correcta. Inicia apixabán. Diuresis en pañal, orina maloliente, comburtest: leucos +++. - Pte CSS. - Pte valorar si cursar UC. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI). OCLUSIÓN SEGMENTO M1. 2. FIBRILACION AURICULAR DE DEBUT 3. ANEMIA MICROCÍTICA Buen control de tensión y frecuencia. Eupneico
. Afebril. No refiere algias. Diuresis espontanea. Deposiciones hoy. NRL: Vigil. Mirada centrada, completa excursión visual. Campimetría por
confrontación sin déficits. Paresia facial derecha leve (1). No clara pa
resia de extremidades. Discretamente orientado (1). Obedece órdenes simp
les, nomina 6/6, repite frases, hipofluente (1), NIHSS: 3. Analitica hoy: Hb 95, OD: Ictus isqémico de la arteria cerebral media izquierd
a tratado mediante fibrinolisis sistémica, trombectomía mecánica y fibri
nolisisi intraarterial. Etiología indeterminada por 2 causas (FA y atero
matosis carotidea). Plan: - se quita heparina sodica y empieza api
xaban 2,5mg/12h.
- Control clínico.
- Solicitamos centro de convalesce
ncia JJJ Fecha: JJJ
acient NRL conscient i alerta. Obeix ordres, lleu afàsia d&apos;expressió, di
sàrtria, desorientat en temps. NIHSS 5.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. D
iüresi en bolquer, no realitza deposició.
Sedestació en cadira amb bona tolerància, no precisa contenció abdominal
Cursat UC pdt de resultat. Surt a sala de NRL a les JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta est