Fecha: JJJ
cude para control de peso y bili tc
Semanas de gestación: JJJ
Peso al nacimiento: 3440 gr
Días de vida: JJJ
Realizados PEATC el JJJ en planta obstetricia. Resultados normales para OD y OI.
Peso: 3250 gr,
aumenta 70 gr respecto al alta JJJ(3180 ). Bili tc: determinaciones
superiores a 20, sérica de 14.7 mg/dl el JJJ Realizada analítica par
a control de bilirrubina sérica, resultados 23.6 mg/dl, ingresa en NNT p
ara tratamiento con FTP
Realizada revisión pediátrica por Dra. JJJ.
Alimentación: lactancia materna a demanda, buena posición y agarre, JJJ muy colaboradora ayuda al JJJ con recolocamiento y agarre, tom
as muy frecuentes.
Micciones y deposiciones: más de 2 deposiciones al d
ía, amarillentas, varias micciones.
Ombligo: cura seca según indicacion
es planta, repasamos cura con los JJJ.
Educación sanitaria: higiene
del bebe, lactancia materna.
Plan: Acompañamos a NNT para ingreso. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
hi
perbilirrubinemia
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: CCEE
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Norm
al
Valor frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2: 97 %
Pun
tuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presión A
rterial sistólica: 88 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 52 mmHg Valor Presión Arterial media: 64 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 140 lp
m
Estado de la conciencia: Normal
Primer meconio: No valorable
Abdome
n: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: No valorable
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Mucosas secas
Temperat
ura axilar: 36.7 ºC
Puntuación escala NSRAS: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala COMFORT: 14-Dolor leve/moderado Fecha: JJJ
4h 15 ingresa neonato de JJJ procedente de Consultas externas por hiperbilirrubinemia. Se coloca en incubadora e iniciamos tratamient
o con fototerapia doble Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: **Ictérico
Observación por ictérico:
ictericia hasta abdomen
F
ontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: **Otros
Ob
servación otros cráneo:
Subgaleal occipital unilateral en reabsorción Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuel
lo: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos fe
morales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratori
a: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: N
ormal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Norma
les
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Activi
dad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos
: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ISHA
JJJ, JJJ
PN 3440g, PA 3250g, en incremento desde el alta ayer
+70g Re-ingreso por ictericia no isoinmune. Reabsorbción hematoma sub
galeal occipital. Estable en incubadora en fototerapia doble desde l
as 14:15h. Constantes vitales estable. Tolera bien la alimentación de LM por boca a 115 ml/kg/d. micciones y deposiciones correctas. alas 20h e
mpezamos perfusión de SG10% a 40 ml/kg/d A/S de las 20h: bilirrubina
en descenso 20.5 mg/dl, funcionalidad hepatica y renal normal, hemograma normal: leuco 18870 N 45% B1% L 43% PLQ 250000, Ht 51%. EF: ben asp
ecto general, ictérica, resto de la exploración normal. Plan:
- Mant
ener fototerapia doble
- Seguir misma alimentación
- Seguir perfusión
de SG10% a 40 ml/kg/d
- Control bili sérica mañana a las 7:00 Fecha: JJJ
stable con tendencia a la bradicardia. No desaturaciones. Le cuesta term
oregular, se apaga incubadora.
Alimentacion vo, bien tolerada. La JJJ se extra 60 - 70 ml y se da con biberón. No se saca de la incubadora po
r IM.
19h: se extra A/S y se coloca CVP con SG 10%.
Micciones y deposi
ciones presentes. Abodmen blando y depresible, no doloroso a la palpació
n.
Tranquila
Activa y reactiva a la manipulacion
Próximo contorl a la
s 7h de la mañana. Fecha: JJJ
limentació a demanda. Doble fototerapia + STP. Control de bili i hemat
ocrit. Depos molt abundants Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: 12-Sin dolor
Puntuación escala NSR
AS: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, alimentación lactancia materna en biberón,
deposiciones normales. Fototerapia doble Fecha: JJJ
ISHA
EPM: JJJ, JJJ
PN 3440g, PA 3250g (ahir), en incremento desde e
l alta ayer +70g Re-ingreso por ictericia no isoinmune. Reabsorción h
ematoma subgaleal occipital. Estable en incubadora en fototerapia do
ble desde ayer mediodía (24h). Constantes vitales estable. Tolera bien l
a alimentación de LM por boca a 140 ml/kg/d. micciones y deposiciones co
rrectas. Reducimos perfusión de SG10% a 20 ml/kg/d. - A/S (20h): bili
rrubina en descenso 20.5 mg/dl, funcionalidad hepatica y renal normal, h
emograma normal: leuco 18870 N 45% B1% L 43% PLQ 250000, Ht 51%. - AS
(7h): bl 17mg/dL EF: buen aspecto general, ictérica, resto de la expl
oración normal. Hematoma subgaleal en resolución (muy mínimo actualmente
) OD: Icterícia posiblemente secundaria a hematoma subgaleal
Bilirru
bina en descenso desde inicio de FT (23-&gt;20-&gt;17). Nuevo control a las 19
h, sale de FT a 15. Plan:
- Fototerapia doble
- Alimentación: mater
na (puede salir de la incubadora 10-15min al pecho con MANTA DE FT) o f. inicio 60 ml/3h. Descenso de la perfusión a 3 ml/h (20ml/kg/d)
- Por l
a tarde-noche si tolera bien aumentar tomas 65ml/3h i retirar perfusión - Control bili sérica 19h y mañana a las 7h - Pdt ECOTF mañana y repe
tir PEATC
- Probable alta mañana si no hay incidencias Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Tª alrededor de 37ºC con incubadora apagada
. Alimentación a demanda, bien tolerada. Reclama las tomas. Miccione
s y deposiciones presentes normales. A las 19h curso bili sérica + gas
ometría. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: Sin dolor
Puntuación escala NSRAS: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respirato
ria Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Bona Tª amb l&apos;incub
adora apagada. Bona succió i tolerancia de l&apos;alimentació. Miccions norma
ls i deposició moderada a les 7h. Coloració normal-ictèric, durant la ni
t NO fototerapia. A les 4h realitzo PEATC passen ambes oides. A les 7h r
ealitzo analitca (bili + Hematocrit capilar + Gaso + Glicemia: 108mg/dl)
. Fecha: JJJ
ili 11. alta exploración completamente normal. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: 12-Sin dolor
Puntuación escala NSR
AS: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
TNN
Valoración de ecografia cerebral JJJ Estructuras de la lí
nea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño normal. No se apreci
an signos de sangrado intracraneal.
Corticogénesis y surcación adecuada para EPM.
Sustancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales sin alte
raciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin alteraci
ones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. No asimetri
as
Flujo venoso seno transverso normal. Conclusión: dentro de la n
ormalidad Fecha: JJJ
2h estable, mantiene constantes, toma y tolera bien, alimentación lactan
cia materna, deposiciones normales.
Entrego carnet de salud, informe mé
dico y de Enfermeria. Explico cuidados postalta.
ALTA