Fecha: JJJ
aloro paciente que llega a urgencias en mal estado clínico. Pálido, diaf
orético, mal perfundido. GCS 14. No focalidad neurológica. Revisando la HC3 tiene antecedentes familiares de Distrofia miotónica. Él se encu
entra en estudio. La JJJ la padecía y falleció por un problema cardi
aco. En sus antecedentes personales consta: Tabaquismo 1 caj/día. Be
bedor social y no consumo de otras sustancias. Es JJJ. Niega antecedentes de trombosis, viajes recientes. Sífilis y gonorrea recta
l hace muchos años tratadas.
TA inicial 50/30mmHg FC 105lpm SatO2 90-92
% aire ambiente FR 23rpm T 36,1ºC
Paciente refiere encontrarse mal desd
e hoy cuando por la mañana presentó odinofagia, malestar general e hipor
exia. Hoy fatiga excesiva. Presentó caída con traumatismo costal izquier
do. A la exploración física: ORL: Se observa signos de amigdalitis
bilateral no purulenta. Oídos no explorados. No adenopatías cervicales. Respiratorio: No disneico. GN 2lt SatO2 99%. Se ausculta hipofonesis u
niversal de predominio basal derecho con disminución del frémito tactil
ipsilateral. No se puede hacer Rx portátil de tórax por lo que realizo ecografía pulmonar en la cual no se observa neumotórax, no observo cole
cción pleural derecha. AngioTAC tórax en el cual no se observa TEP (in
forme oral) y pendiente de informe definitivo donde comenten la importan
te afectación parenquimatosa pulmonar. No se observa consolidación. A nivel hemodinámico el paciente se encuentra shockado por lo que se admi
nistran 1500ml de cristaloides y se inicia de forma precoz la noradrenal
ina con mejoría progresiva de la TA. El paciente refiere dolor costal
izquierdo. Niega dolor abdominal. En la analítica presenta lactato ini
cial de 46. En el resto de la analítica se observa pancitopenia Hb 11.2
Hto 35%, leucos 3290 con 110 neutrófilos, plaquetas 106.000. Coagulación TP 79% INR 1.12 TTPa 23.6 Dímero D 19.080
GSVenosa pH 7.39 pCO2 32 pO2 50 HCO3- 19.2 Creatinina 1.41 FG 58.5, Na+ 131, K+ 3.8
Se administra
n 100mg de hidrocortisona, previa toma de hemocultivo se inicia tratamie
nto con meropenem + linezolid. OD: Shock séptico en paciente neutrop
énico Fallo renal agudo Debido a no contar cama en servicio de Int
ermedios se decide traslado a la AVI Fecha: JJJ
einterrogando a la JJJ refiere que el paciente presentó fiebre 38.7ºC
esta tarde y que cedió tras administración de paracetamol. Se cayó dos v
eces en casa y presentó vómito de contenido bilioso + trauma facial segu
ido de epistaxis autolimitada. Fuma 2 caj/día
Y en el examen físico p
resenta acropaquia. Se cursa PCR SARS-CoV2 y antigenurias neumococo y
Legionella. Fecha: JJJ
aciente que es traído a urgencias en ambulancia en muy mal estado, con p
alidez generalizada, diaforesis profusa y muy mal perfundido. Canalizo 3 vías periféricas. Valorado por médico de Intermedios (Dra. JJJ) Hipotensión severa mantenida que precisa cargas de líquidos e inic
iar perfusión de Noradrenalina ev. Cursamos A/S, ECG, PCR Covid y viru
s respiratorios y AngioTAC. El paciente refiere dolor costal derecho y presenta herida inciso contusa en mentón. Realizamos sondaje vesical
sin incidencias, obtenemos escasa orina colúrica. Cursamos 1 hemoculti
vo y drogas en orina y sangre Se colocan 3 grapas en herida inciso-con
tusa del mentón, bajo anestesia local. JJJ Se decide traslado a la
AVI 1.5 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sepsis
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuid
ado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 81 l
pm
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuac
ión escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS - 1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO DESCONOCIDO (PROBABLEMEN
TE FARINGOAMIGDALAR). Pancultivado, bajo tratamiento empírico con linezo
lid + meropenem (FI: JJJ). 1.1. IRA - AKIN II, ETIOLOGÍA PRERRENAL. 2. SD. CONSTITUCIONAL A ESTUDIO. Pérdida ponderal en los últimos JJJ, que asocia a ejercicio físico y dieta. En pruebas al ingreso se ev
idencia neutropenia (110/mm3) en analítica, así como enfisema pulmonar g
rave + esplenomegalia + adenopatías mediastínicas en TC toraco-abdominal
. Solicitada serologia, alfa-1-antitripsina, marcadores tumorales y come
ntado con Radiología para valorar toma de biopsia ganglionar guiada. 3. DISTROFIA DE STEINERT. Seguimiento en centro privado, historia previa no disponible. Independiente para ABVD hasta el momento. - EVOLUTIVO - * NRL: Orientado, reactivo y colaborador. GCS 15 puntos, PICNR, sin focalidad neurológica evidenciable. Ha iniciado sedestación en cama, si
n déficit motor a la evaluación inicial, no sarcopénico (deporte diario)
. * CV: Mejoría hemodinámica progresiva. NA en dosis decrecientes (2ml
/h) para TAm > 65mmHg. RS 80 lpm, sin incidencias en telemetría. No edem
atizado, clara mejoría de la perfusión tisular desde inicio de reanimaci
ón. Pendiente de lavado de lactato 27mg/dl. * RESP: Eupneico en AA, Sa
tO2 99%. AR con MVC, sin ruidos sobreañadidos. TC sin condensaciones pul
monares. Se explora amigdalas palatinas, que no muestran placas pultácea
s (solo eritematosas). * REN: BH positivo (+2,5L) tras reanimación ini
cial, persiste oligoanúrico (200ml/6h de ingreso). Cr 1,4mg/dl a su ingr
eso, pendiente de control. * DIG: Abdomen anodino, peristaltismo conse
rvado. Iniciada dieta oral. Noromglicémico, no precisa de insulinoterapi
a. No deposiciones hasta el momento.
* INF: Afebril (36,5ºC). Bajo cobe
rtura con meropenem + linezolid empírica. Pendiente de RFA del dia de ho
y, ayer elevados. Pancultivado, pendiente de resultados (HHCCs, uroculti
vo). Bajo HCT a dosis de estrés séptico (HCT 50mg /8h ev). - PLAN - 1. Optimizamos rehidratación endovenosa, intentar retirada de noradren
alina durante la jornada de hoy.
2. Solicitado estudio complementario d
e sd. constitucional. Pendiente de ver si Radiologia podría hacer una bi
opsia guiada de las adenopatias mediastínicas. Valorar FBS para CD4/CD8
de cara a completar estudio durante ingreso.
3. Alta a planta próxima s
i mejoria. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sepsis
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuid
ado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 96 l
pm
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuac
ión escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO DESCONOCIDO (PROBABLEMENTE FARINGOAMIGDALAR). Pa
ncultivado, bajo tratamiento empírico con linezolid + meropenem (FI: JJJ). 1.1. IRA - AKIN II, ETIOLOGÍA PRERRENAL. 2. SD. CONSTITUCIONA
L A ESTUDIO. Pérdida ponderal en los últimos JJJ, que asocia a ejerc
icio físico y dieta. En pruebas al ingreso se evidencia neutropenia (110
/mm3) en analítica, así como enfisema pulmonar grave + esplenomegalia +
adenopatías mediastínicas en TC toraco-abdominal. Solicitada serologia,
alfa-1-antitripsina, marcadores tumorales y comentado con Radiología par
a valorar toma de biopsia ganglionar guiada. 3. DISTROFIA DE STEINERT
. Seguimiento en centro privado, historia previa no disponible. Independ
iente para ABVD hasta el momento. Estable, tranquil, eupnèic, sense d
ispnea malgrat que al sedestar la SpO2 baixa al 88%, potser en relació a hipoxèmia crònica per l'emfisema pulmoanr que té. Expliquen ell i la se
va JJJ que és molt fumador, amb dosi acumulada elevada. Es pauten u
lleres nasals amb objectiu de SpO2 vora 90-93% i passa a intermitjos. Fecha: JJJ
aciente C y O, que ingresa en JJJ procedente de la AVI.
Normotenso, af
ebril. Refiere odinofagia leve. Se adm paracetamol PRN oral.
Se retiran LN a 2L. Eupneico en basal, manteniendo saturaciones >92% (fumador).
C
ontinente x2. Diuresis en porrón. No realiza deposición.
Dieta oral bie
n tolerada.
Recibe visita.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: C i O. Tranquil.
RESP: Basal, Sat >90%. Eupneic. Nega díspnea. HD
M: RS SDVA amb TA estable. Afebril i sense àlgies. DISP: PICC ESE 2ll
+ STP. DIG: tolera vo. ELIM: Orina abundant de manera espontànea. Bon descans nocturn. JJJ realitzo @ control. Dono pct vo per dolor cos
tal esquerre. Pt valorar efctivitat. *Pt Bx ganglionar amb eco-guiada
JJJ JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril. Eupneico en basa
l y satO2 correctas. No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
PICC per
meable + STP a 21ml/h. Se administra tto según pauta médica.
Visitado p
or MG e informa a familia.
Diuresis mantenida en botella. No realiza de
posición.
Sedestación bien tolerada. Dieta bien tolerada.
Pte: Bx ga
nglionar con eco-guiada JJJ JJJ. Fecha: JJJ
1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO DESCONOCIDO (PROBABLEMENTE FARINGOAMIGDALAR). Pancultivado, bajo tratamiento empírico con linezolid + meropenem (FI: JJJ). 1.1. IRA - AKIN II, ETIOLOGÍA PRERRENAL. 2. SD. CONSTITUCIONAL A ESTUDIO. 3. DISTROFIA DE STEINERT. Paciente con BEG, hemodinamicamente estable sin soporte vasoactivo, eupneico con saturación de 95% en basal, afebril, no refiere algias ni presenta molestias. *PLAN: -Biopsia ganglionar programada para el JJJ, suspendo enoxaparina profiláctica. -Resto de tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
acient C i O, GCS 15, no DVA. Afebril, hdm estable, eupneic basal. R
efereix odinofagia persistent, rebutja calmant.
SDT durant la tarda. Ingesta oral ben tolerada. Diuresis maninugda en porró, realitza depos
ició en wc. PICC ESE permeable i salinitzat, portador de STP. Acompa
nyat de família.
Pte:
- JJJ Bx Ecoguiada nodular + Analítica Fecha: JJJ
RL: C i O. Tranquil. RESP: Basal, Sat >90%. Eupneic. Nega díspnea. HDM: RS SDVA amb TA amb tendència a la HTA. Afebril i sense àlgies. D
ISP: PICC ESE 2ll + STP. DIG: tolera vo. No depos durant la nit. E
LIM: Orina abundant de manera espontànea. Bon descans nocturn. JJJ
realitzo @ control. *Pt Bx ganglionar amb eco-guiada JJJ JJJ.
CI signat i a la carpeta. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Shock sé
ptico + IRenalA + Sd. constitucional a estudio (Enfisema pulmonar grave
+ esplenomegalia + adenopatías mediastínicas (TC toraco-abdominal)
Proce
dente de JJJ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Sífilis
y gonorrea remotas tratadas + HTA + Distrófia de Steinert ¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras en
fermedades crónicas:
Distrófia de Steinert
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Saturación O2: 92 %
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 l
pm
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alert
a
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15.
HDM: estable, hipertenso. RS. Afeb
ril.
RESP: SatO2 >92% en basal. No disnea ni taquipnea.
PICC permeable
, apósito integro.
Deambula por habitación de forma autónoma.
FAMIS du
rante la mañana para realización de eco.
Realizada Eco renovesical.
Pt
e programar bx mediastínica.
Se traslada a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
ngreso procedente de JJJ. Sin incidencias. Deambula por la habitac
ión. Dieta general s/s. Ingesta oral mantenida. Fecha: JJJ
ngreso de la JJJ
C y O autonomo
normotenso, afebril
sat 96% basal
i
ngestas mantenidas
sedesta y deambula
JJJ refiere algias en flanco izq abdomen Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable con tendencia HTA, afebril. Eupneico. Deambula por habitacion. Refiere molestias a nivel costal por esgui
nce (autodiagnosticado) que comenta se hizo haciendo deporte JJJ. Comentado con MG que revisa pauta de analgesia, habiend
o precisado en la noche. Descanso intermitente. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO DESCONOCIDO (PROBABLEMENTE FARINGOAMIGDALAR). Pa
ncultivado, bajo tratamiento empírico con linezolid + meropenem (FI: JJJ).
1.1. IRA - AKIN II, ETIOLOGÍA PRERRENAL resuelta
2. SD. CONSTITUC
IONAL A ESTUDIO.
3. DISTROFIA DE STEINERT Clínicament perfecte, afeb
ril, HDE, eupneic i sense troballes noves a l'exploració. Sota tto amb m
eropenem + linezolid des del JJJ. Analítica d'ahir amb clara disminució de RFA. Tot i així, crida l'atenció la important pancitopènia que ha pr
esentat, que si bé és cert que podria estar en context de la sepsi i es
troba en resolució, la leucopènia/limfopènia és evident, presenta un LUC elevat i en el TC presentava a part de les adenopaties, esplenomegàlia
i hepatomegàlia. PLA:
- avui TC maxilar per descartar abscés o mala
ltia periodontal que justifiqués el focus sèptic
- demà ecocaridograma
per descartar vegetacions. Fecha: JJJ
antiene constantes. Algias controladas con analgesia. Higiene en ducha
. Hidratación corporal. Adm meropenem en extensión s/pauta. Movili
zación autónoma. Programado para esta tarde TC Maxilo superior/inferio
r. Mañana ecocardio y colocación de holter. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Eupneico en basa
l. No refiere algias. Diuresis mantenidas. PICC permeable y hepari
nizado. Se realiza TAC maxilo superior/inferior. Ingesta correcta. Pdte: -Mañana @+ Ecocardio y colocación Holter Fecha: JJJ
y O.
Constantes estables.
Refiere algias intercostales al movilizarse
.
PICC permeable para administrar medicación.
Realizo @ que no es posi
ble extraer por PICC.
Buen descanso nocturno.
Pendiente hoy Ecocardio
y colocación Holter. Fecha: JJJ
. SHOCK SÈPTIC DE FOCUS DESCONEGUT (PROBABLEMENTE FARINGOAMIGDALAR). Pan
cultivat, Linezolid+Meropenem (inici: JJJ).
1.1. IRA-AKIN II, ETIOLOG
IA PRERRENAL resolta
2. SD. CONSTITUCIONAL A ESTUDI.
3. DISTROFIA DE S
TEINERT ESTABLE. Clínicament amb bon estat general, estable, afebril
, hemodinàmicament estable eupneic, AC sense bufs, no lesions cutànies,
no es palpen adenopaties, sense noves troballes a la exploració física. En dia +6 de tractament amb meropenem + linezolid (des del JJJ). Ci
topènies en milloria, completarem 7 dies. Analítica avui amb disminuc
ió de reactants de fase aguda (PCR 28->16->7->2.6 mg/dL), funció renal p
reservada amb ionograma en rang, hemostasia sense alteracions. Crida l'a
tenció la important pancitopènia que ha presentat, que si bé és cert que podria estar en context de la sepsi i es troba en resolució, la leucopè
nia/limfopènia era evident amb LUC elevat i en el TC presentava a part d
e les adenopaties, esplenomegàlia de 12cm i possible hepatomegàlia. Avui 664 leucocits, neutrofils 2600/mm3, linfopenia en resolució 2.800. S'es
tà pendent de ELISA de confirmació de VIH (possible FP dels Ac antiVIH,
p24 negatiu) que es rebrà en principi durant la tarda d'avui. S'afegeixe
n serologies de VEB,CMV. Resta d'estudi amb ASLOs, autoimmunitat pendent de resultats. -Ecocardiograma (JJJ): sense imatges compatibles amb endocarditis. -Holter col·locat avui matí. -TC maxilar (JJJ): pendent d'informe. PLA:
-Pendent informe TC maxilar. -Autoimm
unitat, serologies VEB,CMV i ASLOs pendents resultat. -Segons resultat
s es valorarà punció de les adenopaties mediastíniques.
-S'informa pres
encialment a la JJJ. Fecha: JJJ
antiene constantes. No refiere algias.
Movilización autónoma.
Se reali
za Ecocardiograma programado y portador de holter hasta mañana a las JJJ.-
Ingesta oral mantenida. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para valoración de PICC 2L no implantado por ETI disfuncionante: Paciente portador de PICC 7Fr 2L
insertados 55cm en vena braquial de la ESI. Presenta una de las luces pe
rmeable pero no refluyente; y la otra ni permeable ni refluyente. No ref
iere dolor en la zona, ni presenta cordón. No edema tampoco. Realizo map
eo con ecógrafo y se aprecia ocupación del 60% de la luz de la vena, com
prime. Comentamos con enfermería si quisieran tratar de recuperar la l
uz, utilicen UK según PNT; no obstante extremen vigilancia en el caso de que el paciente comenzara a presentar sintomatología relacionada con és
te tipo de dispositivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal
.
No refiere algias. Autónomo.
Se realiza IC con ETI por luz distal PI
CC obstruida, a su valoración indica admin urokinasa según PNT sin éxito
. Luz distal permanece no permeable ni refluyente, pendiente realizar ot
ro intento.
Ingesta correcta.
Pdte:
-Mañana retirar Holter a las JJJ Fecha: JJJ
ontantes en rango
luz distal PICC no es funcionante Fecha: JJJ
. SHOCK SÈPTIC DE FOCUS DESCONEGUT (PROBABLEMENTE FARINGOAMIGDALAR). Pan
cultivat, Linezolid+Meropenem (inici: JJJ).
1.1. IRA-AKIN II, ETIOLOG
IA PRERRENAL resolta
2. SD. CONSTITUCIONAL A ESTUDI.
3. DISTROFIA DE S
TEINERT ESTABLE. PA 117/74mmHg, FC 87lpm, SPO2 92%, FR 16rpm, TA 35.
8ºc. Buen estado general, consciente y orientado en las tres esferas
. AR: murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreaña