Fecha: JJJ
Ingressa pacient programat a les JJJ per IQ a les JJJ. Posem pulsera identificativa, realitzem ingrés. Realitza dutxa quirúrgica i rasurat. Cursem reserva i deixem vvp salinitzada. Visitat per cardio. Baixa a bloc a les JJJ. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía paravertebral E
SP Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal B
loqueador bronquial Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última d
eposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala D
ownton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa extubat, GLW 15. Intervingut de PACx2 per robot. NO
AMC, sense AP.
Refereix dolor a la ferida quirúrgica controlat amb anal
gèsia pautada.
HMD estable sense DVA. ECG en RS.
Eupneic en basal. GSA ok.
Diuresis mantingudes.
Drenatge normoproductiu de dèbit hemàtic. S&apos;administra càrrega de 500 ml SF per PVC baixes.
Realitzada higiene +
cures. Fecha: JJJ
urso Tropos T2 a les JJJ.
Pròxima T3 a les JJJ. Fecha: JJJ
emodinámica: RS. Hmd estable. Tendencia a la hipovolemia y la lig
era hipotensión. Se administra un total de 1000ml SF. Respiratorio: gases correctos en basal. Neuro: glasgow 15. Eliminación: diures
is muy justa. Se fuerza con volumen obteniendo respuesta con el segundo
medio litro de SF. Drenajes permeables y productivos. Otros: se re
alizan medidas de confort. Se realiza analítica de urgencias. Fecha: JJJ
POSTOP RIMA-DA + LIMA A BX Extubado en quirófano. Eupneico con LN Afebril HDM estable con TA 116/60mmHG. RS 74x&apos; PVC 7 Diuresis 960ml Drenaje 185ml Balance + EF correcta Rx OK ECG con pericarditis difusa AX OK Plan: Retirar drenaje SALA AAS y AINES Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y o.
Eupneico en basal.
Transferenc
ia cama silla realizando BP.
SDT bien tolerada.
Ejercicios respiratorios y vol:1000ml.Tos no productiva.
Movilización activa de 4 ee.
Medidas de protección de HQ lat.
Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta
. Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. HDM estable. Afebril. EG en RS, se realiza EC
G en papel. Respiratoriamente, eupneico en condiciones basales con las que mantiene buenas Sto2. No tos ni expectoración. SV permeable. Diur
esis justas. Se retira SV, pte 1ª micción. No DPS. Drenaje permeable d
e débito serohemático, se retira a las JJJ, pte Rx comprobación. Se i
nicia sedestación que es bien tolerada. Glicemias que no precisan de I
R. Ingesta oral que se progresa y es bien tolerada. Se retira KAR, CVC y VP. Pte traslado a JJJ. Resto IPA. Fecha: JJJ
acient traslladat a JJJ.
HMD estable.
Eupneic en basal.
Real
itzada primera micció espontània en porró.
No depo.
Portador de VP en
avantbraç dret.
Realitzada higiene. Fecha: JJJ
ngresa a sala de hospitalización, paciente consciente y orientado.
HDME
, afebril y eupneico basal.
No refiere algias.
Portador de VP permeabl
e y salinizada.
Se realiza control de diuresis, orina clara.
Tolera di
eta.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, HDME y afebril Algias controladas con analgesia pautada Portadora VP permeable Control de diuresis, en botella Pasa la noche tranquilo, buen descanso nocturno Fecha: JJJ
Paciente cosnciente y orientado, afebril y HDM estable. Algias controladas con analgesia vo. Dieta bien tolerada. Ducha autónoma. Realizada HQ, buen aspecto, expuesta. Portador vvp salinizada. Sedesta y deambula por la sala. Posible ecocardio hoy por la tarde previa al alta. Visitado por Dr. JJJ que decide alta hoy por la tarde. Fecha: JJJ
Pdte hoy eco cardio a las JJJ con la Dra. JJJ. Posible alta hoy por la tarde. Fecha: JJJ
Se retira vvp. Entregamos informe alta. Marcha a domicilio.