Fecha: JJJ
GESTION DE PACIENTES ICCV GESTORA DE PACIENTES ICCV Se realiza llamada telefónica para confirmar Pre-op IQ JJJ Cribado clínico-epidemiológico preoperatorio realizado telefónicamenteen fecha JJJ Vacunación: pauta completa 3 dosis. Entiende y acepta. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Sustitución VAo bio 15h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
exfumador, SAHS, tto ansiedad, HBP, queratosis fol·licular adqu
irida, rinitis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valor
ación aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 21 resp/min Valoración cardiovascular Valor Pr
esión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 116 lpm Valoración gastrointesti
nal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
** NOTA INGRESI CCV: Pacinte de JJJ de edad con DLAo, ambas severas, muy sintomático en forma de disnea de esfuerzo. * Exploraciones complementarias: - Ecocardio: Doble lesión aórtica degenerativa (estenosis moderada-grave, insuficiencia moderada). FEVI normal, hipocinesia inferior. Ventrículo izquierdo gravemente engrosado. Disfunción diastólica grado II. Aorta ascendente dilatada. Dilatación biauricular. - RMN: Cardiopatia valvular amb doble lesió aòrtica severa(insuficiènci
aaòrtica molt severa amb FR del 49-50%). Secundàriament: VE amb severa dilatació i engruiximent septal i amb FEVE preservada (límit inferior normalitat). Estudi no suggestiu de malaltia de dipòsit, tampoc es detecta fibrosi intersticial. -Cate: Arterias coronarias epicárdicas sin lesiones significativas (DAm 50%, CDd 30%). Dominancia derecha. - TAC: Calcificación grosera de la válvula aórtica. Leve dilatación de la raíz y aorta ascendente, sin ateromatosis significativa.Discretas calcificaciones coronarias. Calcificación del anillo mitral. Diámetros aórticos: Área sinusal: 41mm Unión sinutubular: 30mm Aorta ascendente: 43 mm Cayado: 27 mm Aorta descendente: 29mm * Antecedentes: Exfumador SAOs Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Comentamos tipo de prótesis. Se decanta por biológica pero acepta mecánica en caso de hallazgos intraop que se beneficien de prótesis mecánica Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva. Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ JJJ. HDM estable, afebril. Sin algias.
Eupneico en basal.
Ingestas correctas. Realizamos preoperatorio: anal
itica + reserva + ECG Fecha: JJJ
Q hoy SVAo bio 15h. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM esta
ble. Afebril. Dolor en hombro izq que cede con paracetamol vo.
Basal. A
utónomo.
ME. No depos.
Protocolo ERAS-IRASPROA. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Preparado para IQ Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical P
resenta fiebre antes del sondaje vesical Fecha: JJJ
ngresa paciente a las 21h procedente de Qx. Sedado con propofol 2% a 10
ml/h. Portador de PCA morfina 1mg/1ml. PINR. RASS -2/-1. A las 5h se r
ealiza ventana neurológica, respondiendo ordenes simples. A las 6h re
aliza crisis convulsiva presenciada de aprox 1 minuto con desaturación 8
0% + hTA, se decide mantener sedación y pendiente de nueva valoración ne
urológica. HDA estable sin DVA, en ritmo sinusal + MCP externo VVI 50x
&apos; . Afebril. TET PS 4 Fi02 40% bien acoplado al respirador, se aspiran escasas secreciones mucopurulentas. Sialorrea clara. Sat02 100%
Abdome
n blando y depresible, dieta FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insul
ina de pauta. Portador de dos drenajes mediastínicos: 1- En Y, permeab
le, normoproductivo de aspecto hemático. 2-Permeable, menos productivo,
débito sero-hemático. Se cursan hemocultivos + Urino + BAS por OM. S
e realizan cuidados de confort habituales. Controles gasometricos correc
tos. Fecha: JJJ
1. POP SVAo (bicuspide) doble lesión. 1.1. FA intraop 1.2. PICO FEBRIL INTRAOP -&gt; PERICARDIO INFLAMADO CON FIBRINA 3. CRISIS TÓNICO CLÓNICA + AMAUROSIS BILATERAL A ESTUDIO -&gt; SOSPECHA DE SD PRES -TC multimodal y EEG negativos. -Pendiente RMN Paciente postoperado de cardiaca de SVAo biológica por doble lesión aórtica ayer por la tarde. Esta mañana tras exIOT presenta crisis comicial generalizada tónico-clónica, a la exploración paciente postcrítico con hemiparesia izq. Se avisa a Neurología que activan código ICTUS. TC multimodal sin patología aguda intracraneal. Se orient
acomo crisis epilepticas focales, probablemente sintomatica aguda, sin poder descartar pequeña lesion subyancete no visible por TC. Se realiza EEG que descarta estatus, muestra enlentecimiento global. Posteriorment
epresenta mejoría de hemiparesia izq. Al mediodía informa JJJ de pérdida de visión. A la exploración amaurosis bilateral con amenaza abolida. Se vuelve a activar código ICTUS. TC que no muestra ?.Se orienta como probable sd de PRES sin pode
rdescartar? Se inicia anticoagulación con heparina sódia y control tensional con amlodipino y bisoprolol (paciente con tendencia a la hipertensión). Actuamente paciente en Rs, se realiza ECG que mnuestra Ts negativas I, II, III. TnT iniciales de 2220, posteriormente 1715. Drenajes de escaso débito serohemático. Afebril. Cubierto con cefazolina + teicoplanina por pico febril intraop
. Ananlíticamente PCR 17.93, 4110 leucos, Cr 1 con iones en rango, Hb 9.2
,86000 plaq, Quick 59%. Ecoescopia realizada a pie de cama con mala ventana, ITVs alrededor de 17. PLAN: -	Vigilancia neurológica y control tensional. -	Anticoagulación con perfusión de heparina sódica. -	Vigilancia infecciosa, pendiente cultivos intraop. -	Solicitar RMN. Fecha: JJJ
arte TM y TT
NRL: - A primera hora de la mañana se realiza ventana de sedación con GSC 12/13 + presencia de hemiparesia izq que se decide POM extubar a las 9h aprox. Unos 20 min después presenta crisis convulsivas + hTA, se adm 1mg de midazolam + 1G de Keppra POM, con lo que el pacien
te se queda GSC 7/8 con via aérea permeable con VMK + guedel. --&gt; se act
iva codigo ictus TAC urgente. - Post TAC paciente va recuperando nivel de consciencia hasta GSC 15, obedece ordenes. Con presencia de hemipare
sia izq pero recuperando fuerza. - A las 14h con la visita con la JJJ, nos comentan perdida de visión, se revalora por neuro y se decide h
acer TAC de control otra vez. --&gt; Paciente C y O, tranquilo y colaboar
dor. GSC 13/15. PINR, persiste ceguera (el refiere ver negro). Algias co
ntroladas con PCA de morfina. HMD: sin necesidad de DVA, con tendenc
ia a la HTA, se adm 10mg de amlodipino + 10mg de urapidilo POM. Afebril. MCP VVI. A primera hora ECG en RS, post 2º TAC sobre las 15h entra MC
P --&gt; se realiza ECG + valoración cardiologa --&gt; cambio de MCP de FC: 50
x&apos; a FC: 40x&apos;. --&gt; ECG vuelve en RS. SV permeable, diuresis clara, fo
rzada con 20g de furo para obj. RESPI: a primera hora de la mañana V
MK 40%/10l --&gt; a ultima hora de la tarde con LN a 2lx&apos;. Mantiene saturac
iones.
DIGE: famis + STP. Hiperglicemico corregido con paua. No depos. - Portador de 2 drenajes mediastinico en aspiración -20, permeable, 1
productivo/ 2 muy poco productivo
-- Se inicia perfu heparina a 24ml/h
a 21:30h, control APTT 12:30h. Fecha: JJJ
RL C y O. Tranquilo y colaborador, moviliza las 4 extremidades con un po
co de disfuerza en ESI, Amaurosis bilateral aunque a partir de la 1h ref
iere ver luz cuando enfocamos con la linterna par ver reacción pupilar,
Glasgow 14-15 en algún momento desorientación espacial, PINR. HMDC est
able sin drogas vasoactivas, afebril RS con alguna ESV . No entra en MCP RESP. Eupneico con LN, con buenas SpO2 Dieta famis, diuresis manten
idas, alcanzado objetivo terapéutico, no precisa furosemida por la noche
. No deposición Drenajes pericárdicos, permeables poco productivos, he
mático el 1, el 2 apenas productivo seroso, ambos en aspiración continua
. Control APTT se aumenta perfusión pero no bolus POMG, realizado cont
rol 7h pendiente resultado. Realizada higiene corporal y cuidados habi
tuales Fecha: JJJ
/O. Visió borrossa en milloria, pupiles INR. g15. Mínima cefalea que ce
deix per si sola.
Inciem sedestació 1h
HDM : RS mcp VII, TA correcta,
afebril
Resp: Epneic basal.
Inciem dieta liquida /semilquida, ingesta
justa, no apetit, al vespre progressem a PDB. Glicemies correctes
Diure
sis forçades amb furosemida.
No depos. Ferida quirurgica mantinguda- drenatges no productiu. Fecha: JJJ
isioterapia:
Paciente c, o y c. No refiere algias. EVA esternón 3/10 en reposo.
Eupneico en basal manteniendo SpO2 correctas. AR: hipofonesis
basal I
HDM estable sin NAD FR:
- Volumétrico + ventilaciones dirig
idas
- Tos dirigida protegida con protección esternal
- No aparente re
tención de secreciones Fecha: JJJ
EUR: C y O. GSC 15. PINR. RESP: Basal. Eupneico.
HDM: Estable sin DVA
. Marcapasos en VVI. RS. Portador de perfusión de Heparina sódica (reali
zado control TTPA a las 20h)
ALIM: cardioprotectora bien tolerada. Glic
emias controladas.
ELIM: SVP diuresis horarias correctas. Se realiza
gasometría de control, valorado por MG.
A las 20h realiza cuadro de pér
dida de vista, que cede solo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Algias controladas con anal
gesia de pauta. HDA estable sin DVA, en ritmo sinusal. Afebril. BPC de Heparina Sodica, APTT en rango, proximo control según pauta JJJ. MCP extern VVI correcto sin incidencias. Eupneico en basal, sat02 m
antenidas alrededor 95%. Abdomen blando y depresible, dieta oral bien
tolerada, normoglicemico. No depos. Portador de dos drenajes mediastin
icos, permeables, de débito serohemático , 1 mas productivo. Se realiz
a higiene general + curdas + medidas habituales de confort. Paciente se
muestra tranquilo y descansa durante el turno. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. PINR. Moviliza 4 EE. No ref
iere dolor.
HD estable, afebril. Diuresis forzada con furosemida, efect
iva. ECG en RS (pdte. realizar uno reglado). Portador de perf. heparina
-&gt; próximo control a las 17h. Portador de MCP en VVI sin incidencias.
E
upneico sin aporte de oxígeno. Mantiene correcta Sat.O2 y moviliza secre
ciones que expectora, realiza fisioterapia.
Ingesta oral bien tolerada, se retira STP. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidratadas
. Apósito HQ íntegro. Drenajes torácicos permeables, productivos de débi
to serohemático.
Glicemia corregida con pauta de insulina.
Altable a l
a G033 a primera hora de la tarde. Fecha: JJJ
edestación con bipedestación bien toierada 3h. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
(JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sustitución VAo
bio 15h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, SAHS
, tto ansiedad, HBP, queratosis fol·licular adquirida, rinitis
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposit
ivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 r
esp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 78 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqu
elética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alert
a Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que procede de E043. A su llegada se muestra: C y O. No refier
e algias. HDM estable. Afebril. Se retira Drenajes junto a médico de g
uardia alrededor de las 19:00h Realiza buena tolerancia a las ingestas de sólidos y líquidos. Se retira SV POM. Realiza 1ra micción. No real
iza deposición. Se aplican medidas de confort. PTE: - Rx tórax. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Portador de BPC de HepNa a 33ml/h, realizada analí
tica de ucias. Realizado ECG.
Diuresis forzada con furosemida EV. N
o deposición. Pnte Rx. postOp Fecha: JJJ
1. POP (JJJ) SVAo (bicuspide) doble lesión. 1.1. FA intraop 1.2. PICO FEBRIL INTRAOP -&gt; PERICARDIO INFLAMADO CON FIBRINA 3. CRISIS TÓNICO CLÓNICA + AMAUROSIS BILATERAL A ESTUDIO -&gt; SOSPECHA DESD PRES -TC multimodal y EEG negativos. --- Refiere sentirse bien. Moviliza las cuatro extremidades y ha recuperado la visión bilateral --- 122/72 80lpm 94%SaO2 basal Diuresis 1200cc Balance -424cc Paciente alerta, consciente, cooperador, BEG No focalidad neurológica -- Ax pendiente ---- PLAN Suspendo PCA morfinal Pauto analgesia vía oral Ajusto tratamiento Se acuerda con NRL como plan mantienimiento de anticogulación con heparina hasta TC de control el JJJ (no se puede realiza RMN por alambres esternotomia) y retirarla en función de los hallazgos. Fecha: JJJ
Recibo analítica Leu 8.34 Hb 8.5 Hcto 25.0 PLT 217 TTPA 76 TP 57 INR 1.37 Glc 100 Na 137 K 3.9 PCR 7 Cr 0.7 -- PLAN Heparina según protocolo Control de TTPA Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente c, o y c. No refiere algias. FR: - Volumétrico 1000ML - Tos dirigida protegida con protección esternal no productiva. FM: - Deambulación por la unidad con carro de O2 con ligera inestabilidad hacia la derecha. - Transferencias con mínima ayuda. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta analg
esica (se retira PCA) Portador de MCP VVI 40x&apos; + TLM
Curo HQ buen asp
ecto
Ingesta oral bien tolerada
ME. Ultima depo Sedesta y deambula Perfusion de HEP NA a 32ml/h ( APTT 7h JJJ)
Se realiza Rx
Pendiente
ECo + TAC mañana Va a la sesion educacional al alta de enfermeria Fecha: JJJ
IPA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupal post IQ. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias. Presenta alucinaciones visuales
HMD: Esta
ble. Afebril. RESP: Sat entre 97-98% en basal.
DIG: Realiza buena tol
erancia a la ingesta de sólidos y líquidos.
ELIM: Diuresis espontanea.
No realiza deposición.
MOV: Buena tolerancia a la sedestación. PTE: - Posible ECO + TAC mañana. Fecha: JJJ
nformación adjunta del parte anterior: Presenta alucinaciones visuales y el paciente es consciente que no son reales. Realizo valoración neuroló
gica aparentemente sin alteraciones. Seguidamente aviso a médico de guar
dia. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Algias controlad
as s/pauta
Portador de MCP VVI 40x&apos; + TLM
No ha referido nuevos episo
dios de alucinaciones. Portador de BPC de HepNa a 32ml/h, realizada aP
TT a las 7h Diuresis mantenida. No deposición. Pnte: ECO + TC Fecha: JJJ
1. POP (JJJ) SVAo (bicuspide) doble lesión. 1.1. FA intraop 1.2. PICO FEBRIL INTRAOP -&gt; PERICARDIO INFLAMADO CON FIBRINA 3. CRISIS TÓNICO CLÓNICA + AMAUROSIS BILATERAL A ESTUDIO -&gt; SOSPECHADES
DPRES -TC multimodal y EEG negativos. --- Refiere sentirse mejor. Deambulando mejor. Sin problemas visuales -- 110/65 75lpm 35.9ºC Diuresis 1200 Balance -633cc Ex Fx ok -- Ax pendiente -- PLAN TAC cerebral control hoy Continuar anticogulación con heparina hasta TC de control el JJJ (no se puede realiza RMN por alambres esternotomia) y retirarla en función de los hallazgos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta analg
esica
Portador de MCP VVI 40x&apos; + TLM
Curo HQ buen aspecto
Ingesta ora
l bien tolerada
ME. Ultima depo Sedesta y deambula
Perfusion de HEP
NA a 32ml/h ( APTT 7h JJJ)
Se realiza TAC
Pendiente resultado + APTT JJJ Fecha: JJJ
Recibo analítica TTPA 26 Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Sedesta y deambula. No refiere dolor, rechaza analg
esia.
Mantiene perfusión de heparina a 32 ml/h, APTT mañana a las 7h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, sin algias, rechaza analgesia. HDM est
able, normotenso. Portador de MCP epicárdico VVI 40x`+ TLM. Diuresis e
spontáneas en porrón. Portador de perfusión de NepNa a 32 ml/h. Se cur
sa APTT a las 7:00, pte resultado. Fecha: JJJ
1. POP (JJJ) SVAo (bicuspide) doble lesión. 1.1. FA intraop 1.2. PICO FEBRIL INTRAOP -&gt; PERICARDIO INFLAMADO CON FIBRINA 3. CRISIS TÓNICO CLÓNICA + AMAUROSIS BILATERAL A ESTUDIO -&gt; SOSPECHADESDPRES -TC multimodal y EEG negativos. -TC cerebral control JJJ sin hallazgos patológicos Recuperación completa ---- Recuperación a nivel neurológico completa. Paciente afebril, mantenidos ATB profilácticos por eodio febril durante la cirugía con Cefazolina + Teicoplanina. Pdt cultivos del dia de la intervención. sin ATB desdel JJJ Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. Deambula por la unidad. HDE sin DVA consantes mantenidas Ritmo sinusal Bb Eupneico en basal Mecánica respitaroria correcta Rx T correct