Fecha: JJJ
aciente que ingresa a última hora del TT, trasladada del JJJ por hepatitis aguda no filiada. ALERGIA A LEVOFLOXACINO. AP: Sd de Sjogren, meningioma en fosa craneal dcha, pte de estudio de adenopatías axilares. Paciente C, O y C. No refiere dolor. HMD estable, RS, afe
bril. Eupneica en basal. Micciones espontáneas en cuña. Diuresis col
úrica. Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular + cateter VC de tres luces MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2%	Dosi: 10 cc Via sc Hora: JJJ - Contrast Iodat Dosi: 10 cc Via ev Hora: JJJ - Fentanilo Dosi: 0,025 mg Via ev Hora: JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: JJJ TA: 116/75 FC: 74 lpm Sat02: 99% Final: JJJ TA: 130/73 FC: 72 lpm SatO2: 98% Hora finalització prova: JJJ OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les JJJ. Pot menjar a partir de les JJJ. -Movilització: Repós absolut 4 hores en posició SEMI-FOWLER (45º), passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap incidència. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;arribada i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;endemà de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora.
Eupneica en basal.
Ingier
e agua a sorbitos. Puede tomar líquidos a partir de las JJJ y sólid
os a partir de las JJJ.
Diuresis en cuña correcta.
Se realiza bio
psia hepática sin complicaciones posteriores.
Paciente llorosa tras la
realización de la biopsia , comenta ansiedad por su claustrofobia. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GRAVE DE PROB. ETIOLOGÍA AUTOINMUNE
*Estudio etiológi
co: serologías IgM-CMV, VIH, VHA, VHE, VHB y VHC negativas; IgG totales
elevadas (2670 mg/100ml). Autoinmunidad pendiente. *Eco abdominal JJJ: hígado de tamaño y morfología normal, pequeño hemangioma en LD. Vena
porta permeable. Vía biliar no dilatada. *Hemodinámica hepática: GVPH
7 mmHg, Biopsia hepática transyugular. 2 .SD. SJOGREN. ADENOPATÍAS SUB
MANDIBULARES Y AXILARES en estudio. Tto con hidroxicloroquina. 3. MENI
NGIOMA en fosa craneal temporal izquierda. Pte de IQ. *ALERGIA A LEVOF
LOXACINO* Clínicamente refiere e impresiona buen estado general. Refi
ere mejoría del dolor abdominal presente en los días previos con adecuad
a tolerancia a dieta oral. Consciente y orientada. Hemodinámicamente est
able sin soporte vasoactivo. Eupneica en reposo, SatO2 100% a aire ambie
ntal. AR: murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. AC: ru
idos rítmicos sin soplos ni roces. Diuresis conservada en 1300 cc en las últimas 12 horas. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpaci
ón. Hepatomegalia no dolorosa. No semiología de ascitis. Peristaltismo c
onservado. Icterícia muco-cutánea marcada, niega prurito. Afebril, clí
nicamente sin focalidad infecciosa (HHCC, urocutlvio y frotis rectal y n
asal pendientes). &gt; Analítica control: PCR en descenso en 2.96 mg/dL
, leucocitos estables 6070 /uL. Función renal conservada con creat 0.72
mg/dL. Mejoría del perfil hepático con transaminasas en descenso AST/ALT 1550/985 UI/L bilirrubina 20.7 mg/dL, TP 35.4 % (previo 34%). Amonio 57 mmol/L. Albúmina 2.3 g/dL.
&gt; Hemodinámica hepática: PSE 12 mmHg, PSL:
5 mmHg, GPVH: 7 mmHg. HPCNS. + Biopsia transyugular a través de vena hep
ática derecha. PLAN
- Pendiente de resultados de biopsia para decis
ión de continuar con corticoterapia. - Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
no
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro h
ospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hepatitis aguda
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
A
lergias: Sí
Especificar alergias:
Levofloxacino
Estado de la conscien
cia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardí
aca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 105 mg/dL
Ritm
o deposicional:
ns
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden
: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. Hemodinamicamente estable y afebril. Eupneica en basal. Diuresis mantenida. Inicia ingesta sin incidencias. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Hepatitis aguda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Levofloxacin
o
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depos
icional:
ns
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 21-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
UÀRDIA: No EH. Durant la biòpsia ha estat ansiosa, però passa la vesprad
a tranquil·la. Pendent de resultats d&apos; AP. Hemodinàmicament estable, sen
se incidències durant la guàrdia. Fecha: JJJ
aciente C, O y C. No refiere dolor. HMD estable, RS, afebril. Eupnei
ca en basal, saturaciones mantenidas. Diuresis colúrica en cuña. Bue
n descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. Dieta bie
n tolerada. Retiro STP. Micción espontánea en cuña, colúrica. No depo
s. Realizamos higiene. Ictericia ++. Sedestación durante 1h, bi
en tolerada. Recibe visita. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GRAVE DE AUTOINMUNE *Estudio etiológico: serología
s IgM-CMV, VIH, VHA, VHE, VHB y VHC negativas; IgG totales elevadas (267
0 mg/100ml). Autoinmunidad pendiente. AMA M2 neg. *Eco abdominal JJJ: hígado de tamaño y morfología normal, pequeño hemangioma en LD. Vena porta permeable. Vía biliar no dilatada. *Hemodinámica hepática: G
VPH 7 mmHg, Biopsia hepática sugestiva HAI. 2 .SD. SJOGREN. ADENOPATÍA
S SUBMANDIBULARES Y AXILARES en estudio. Tto con hidroxicloroquina. 3. MENINGIOMA en fosa craneal temporal izquierda. Pte de IQ. Muy buen
estado general. Hoy mejoría del dolor abdominal. Ingesta adecuada. Más t
ranquila.
HD estable con TA 127/91 mmHg, FC 63 lpm, sin soporte vasoac
tivo. Eupneica en reposo con Sat O2 100% basal. Ictericia mucocutánea,
sin prurito. Sin encefalopatía.
Ayer se realizó BHTY, sin incidencias t
ras el procedimiento. - Analítica JJJ: leucocits 5800/uL, plaque
tas 13400/uL, TP 36,8%, BIL total 16,5 mg/dL, directa de 11,5 mg/dL, AST
/ALT 1494/2043 U/L, FA 116 mg/dl; GGT 154 U/L, albúmina 26 g/L, potasio
3,7 mEq/L, sodio 141 mEq/L, magnesio 1,6 mg/dL, PCR &lt;0,4 mg/dL.
- UC JJJ negativo, HC JJJ ptes, frotis pendiente. PLAN:
- Informe verba
l de biopsia hepática TY compatible con hepatitis autoinmune. Iniciamos
corticoides. Informo a la paciente y familiar.
- Pendiente traslado a s
ala e informe definitivo biopsia. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Afebril. No refereix àlgies.
HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS.
Respiratoriament en basal, bones saturacions.
Diuresis espontanies. No deposicions.
Ictericia.
Inge
sta oral correcta.
Sedestació ben tolerada. Realitzades mesures de co
mfort + cures.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Sense canvis durant la guàrdia. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. No refiere dolor. TA: mantenida. Afebril. SatO2 correcta en basal. Diuresis espontánea mantenida y coluria. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal. Dieta bien tolera
da. Micción espontánea en cuña y WC, orina colúrica.
Ictericia ++. Sedestación y deambulación con supervisión hasta el baño. Acompañada por familia. Pte traslado a sala. Fecha: JJJ
C DE REUMATOLOGÍA (JJJ): Si la paciente sólo tiene síndrom
e de Sjögren, con el inicio de la inmunosupresión con azatioprina no ser
ía necesario reintroducir la hidroxicloroquina. Sólo si la paciente t
uviese diagnosticado un lupus, se le debe reintroducir la hidroxicloroqu
ina al ser un fármaco imprescindible en el tratamiento de esta enfermeda
d autoinmune sistémica. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu i
ngrés i procedència interna:
MI: Hepatitis aguda greu -&gt; HAI
Al·lèrgie
s: Sí
Especificar al·lèrgies:
Levofloxacino
Antecedents medicoquirúrg
ics:
AP: Sdre. Sjögren, Meningioma en fosa craneal temporal izquierda (
pte de IQ), Virus Papiloma humano cervical, pendiente de completar estud
io serotipo e iniciar tratamiento, Síndrome ansioso. IQ hernia inguinal
x3
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especif
icar altres malalties cròniques:
.
Dèficit autocura: Independent
Punt
uació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Autònom Valoració aparell respir
atori Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 12
Saturació O2: 99 Valoració cardiovascular Valor de Pressió Ar
terial sistòlica: 114
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 77
Valor f
reqüència cardíaca: 75 Valoració gastrointestinal Ritme deposicion
al:
ok Valoració musculoesquelètica Puntuació escala Downton: 0-R
isc baix Valoració pell i mucoses Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Icterícia
Punt
uació escala Braden: 21-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36.5 Valora
ció neurològica Estat de la consciència: Alerta Valoració Dolor i
Discomfort Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor Valoració salut mental i Addiccions Puntuació escala detecc
ió depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma
habitual?: No
Actualment té problemes per dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa de I073. A su llegada CyO, dieta tolerada. Deambula
por la unidad. Sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDME. Afebril. Algias controladas. ME. No dep
os (refiere no hacer desde el JJJ) Resto de la noche sin inci
dencias. Se renueva reserva pom. Fecha: JJJ
aciente c y o con ctes mantenidas, afebril dieta tolerada, sin molestias , sedestación y deambulación por la sala, pasan visita los mèdicos de l
a sala. Pasa la mañana sin incidencias. Fecha: JJJ
in incidencias. Rehistoriando no constan fármacos ni otros tóxicos (únic
amente dolquine desde JJJ y diazepám 2.5mg esporádico, máximo 2 al dí
a durante 1 semana. Subjetivamente mejor, menos astenia y dolor. Tolera
dieta. Ctes: TA 123/70mmHg, FC 72, SatO2 97% (aa)
CyO, no flapping.
ACP normal, abdomen blando, leve molestia en HD, se palpa hepatomegalia. No edemas AS batería hepática (JJJ):
*Virus hepatotropos negativos (RNA VHE pdte), Cu pdte
*AI pdte (AMAs negativos)
*Resto negativo Bx: HEPATITIS AGUDA DE PATRÓN NECROINFLAMATORIO CON INFILTRADOS PORTALES CON
PRESENCIA DE GRUPOS DE CÉLULAS PLASMÁTICA JC: -Hepatitis agud
a grave de origen autoinmune. Inicio metilprednisolona 60mg el JJJ
-Sín
drome de Sjögren (si tto con AZA no necesario reintroducir cloroquina) PLAN
-AS de control mañana. AS el JJJ. Pasamos corticoides a oral p
ara mañana si persiste buena evolución. Posible alta el JJJ
-S
top cefixima el JJJ Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GRAVE DE AUTOINMUNE *Estudio etiológico: serología
s IgM-CMV, VIH, VHA, VHE, VHB y VHC negativas; IgG totales elevadas (267
0 mg/100ml). Autoinmunidad pendiente. AMA M2 neg. *Eco abdominal JJJ: hígado de tamaño y morfología normal, pequeño hemangioma en LD. Vena porta permeable. Vía biliar no dilatada. *Hemodinámica hepática: G
VPH 7 mmHg, Biopsia hepática sugestiva HAI. 2 .SD. SJOGREN. ADENOPATÍA
S SUBMANDIBULARES Y AXILARES en estudio. Tto con hidroxicloroquina. 3. MENINGIOMA en fosa craneal temporal izquierda. Pte de IQ. Me coment
a la paciente si por su boca seca podría tomar salagen 5mg. Intento llam
ar a Reuma pero no cogen. El JJJ llamar al JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Presenta Ictericia muc
ocutánea.
Eupenica en basal.
Ingestas correctas, dieta bien tolerada. Micciones espontaneas en wc. Realiza depo.
Se realiza cura y cambio ap
ósito CVC. Autónoma.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable.SAT02 97% basal.CyO.No verbaliza algias.No guarda diuresis.De
scansa.Extraida analitica de ucias.Normoglicémica.Refiere deposición en
lavabo,no valorada por enfermeria. Fecha: JJJ
Estable, transaminasses de baixada amb TP que poc a poc millora fins a 49, la Bt fa pic de 21. No clínica de EH. Fecha: JJJ
y O. Hdm estable, afebril. No algias.
Dieta bien tolerada.
ME en wc. Autónoma.
Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. No refiere algias. Eupneica basal. Dieta tolerada, no nauseas. Glicemias correctas. CVC salinizada. ME e
n wc, refiere deposición. Sedesta y deambula por la unidad. Fecha: JJJ
Paciente estable(124/76mmHg 64 lpm). Afebril(36,1). Normoglicemica (124mg/dl) Niega algias Diuresis en wc. No deposicion Descansa. Resto sin incidencias