Fecha: JJJ
INFORME HEMODINÀMICA IAM anterolateral Killip II. Coronariografia per via radial dreta 6 Fr. - TC amb lesió crítica distal (Medina 1.1.0) - DA amb lesió mitja del 70% i lesió distal del 70%. - Cx amb lesió proximal del 90%, lesió mitja del 70% i mitja-distal del 70%. - Cd dominant. IVP de 2 mm amb lesió proximal llarga del 70%. ICP TC-DA i Cx proximal. Catéter guia EBU 3.5 6Fr. Guia BMWx2. - Predilatació del TC-DA amb baló de 2.5x12 mm. Posteriorment predilate
mCx proximal i implantem stent Onyx Ressolute de 2.25 x 22 mm (12 atm). Distalment a l´stent s´objectiva lesió que es tracta amb un baló de 2.0 x 12 mm (12 atm). A continuació implantem stent farmacoactiu Xience de 3.0 x 18 mm a TC- DA (18 atm) i postdilatem amb baló NC de 3.5 x 12 mm el TC (fins a 22 atm). Bon resultat angiogràfic amb TIMI 3 als 3 vasos. Pla: - Adiro 100 mg/dia indefinidament - Ticagrelor 1 comp/12 hores durant 12 mesos. - Valorar revascularització dels altres vasos en segon temps (vasos relativament fins distalment). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ,JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Co
digo IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusion
ales previas: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: S
í
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala
Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiraci
ón: Disneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: O
tros
Ventilación mecánica no invasiva: BIPAP
Valor Presión Arterial si
stólica: 166 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 113 mm Hg
Presió
n arterial invasiva sistólica: 110 mmHg
Presión arterial invasiva diast
ólica: 53 mmHg
Presión arterial invasiva media: 71 mmHg
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 97 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No Glucosa plasmática: 273 mg/dL
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha últim
a deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inf
erior fija, Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación e
scala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-R
iesgo bajo Fecha: JJJ
1h: Ingresa en UCCA procedente de Hemodinámica. Trasladado hoy desde JJJ como código IAM killip II.
No AMC. AP: JJJ, DMII (tto con ADOS), claudicación intermitente - vasculopatía periférica.
Realizado
KT por radial D; ICP + stent en TC-DA y Cxp y balón sobre Cxm. Retirado
apósito compresivo, sin complicaciones.
Al ingreso en UCCA, paciente co
nsciente y orientado, pero agitado. Niega DT pero presenta MEG, diafores
is y náuseas hasta realizar vómito bilioso.
HTA persistente, iniciada N
TG. ECG en TS. Realizado ECG de control.
Taquipneico y con tiraje respi
ratorio. Se inicia BiPAP. Realizada RxTórax.
Colocada SV, presentaba gl
obo. Realiza varias deposiciones, pastosas.
Colocado catéter arterial r
adial izq.
Cursados frotis y A Ucias al ingreso y a las JJJ, pdte resul
tado.
Pdte. SCA a las JJJ. Fecha: JJJ
eurológico:
GCS 15. Algias controladas. Respiratorio:
Eupneico con G
N a 4L/min. Mejoría en GSA durante el turno. No refiere disnea. No obser
vo tos ni secreciones. Cardiovascular:
HDM estable bajo Nitroglicerin
a E.V (en descenso), Sa mantiene PAM alrededor 70-80mmHg. Monitor RS. Re
pongo 40mEq de K+. Curso troponinas a las JJJ. Gastrointestinal:
I
ngesta correcta y bien tolerada con dieta actual. Se corrige hiperglicem
ia con I.L. Excretor:
No realiza deposición durante el turno. SV perm
eable con diuresis mantenida. Bajo tto de Furosemida E.V. Locomotor: En reposo en la cama. Resto sin incidencias. Recibe visita de JJJ. Pendiente de colocación de CVCYD durante el día. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTEROLATERAL KK3
2. MAC TCd + 3V: TCd crític, DAm 70% - DAd
70%, CXp 90% -CXm 70% - CXd 70%, IVP 70%.
3. ICP + IMPLANT 2 SFA: TC-DA + TC-CX.
4. DISFUNCIÓ VENTRICULAR SEVERA. FEVE 10-15%. Conscient, o
rientat, tranquil. Clínicament estable, sense nous episodis de dolor tor
àcic ni events arrítmics. En repòs, iniciada tolerància oral. HD est
able, TA 125/60 amb NTG ev en retirada. Ben perfòs. GSA pH 7.43, pO2 112
, pCO2 32, HCO3 21, lact 17 (=). RS 105 bpm. Eupneic en repòs amb LN 4L
per SpO2 97%. Afebril. Bona resposta diürètica a furosemida ev, darreres hores 150cc/h. EF AC tons rítmics sense bufs, AR MVC amb crepitants bib
asals, sense edemes a MMII. *A/S: Cr 1.1, FG 68, Na 139, K 5.2. Perfi
l hepàtic correcte tret de AST 107. Hb 13, leucos 12.200. TP 78%. TnI 36
.000 pendent de pic. *Rx tórax: Congestió hiliofugal, sins costofrènic
s lliures. *Ecoscòpia amb VE dilatat (DTDVE 56 mm) amb disfunció molt
severa per hipocinèsia difusa, territori anterior acinètic. VTI 9.5mm. S
ense evidència de trombus IV. IM lleu-mod. VD no dilatat, motilitat norm
al. Sense vessament pericàrdic. Línies B pulmonars. PLA:
- NTG ev en retirada. Objectiu TAM &gt;65.
- Disminuïm furosemida a 20 mg/12h per ten
dència a hipovolèmia intravascular. - Catéter venós central jugular es
querre. - DAPT AAS + Ticagrelor. - Afegeixo pegat de nicotina.
- En cas d&apos;empitjorament clínic per shock valorar IOT + suport amb impella.
En cas de no tolerar weaning inotrops s&apos;hauria de valorar per assistènci
a mecànica de llarga duració. Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere dolor. HDM estable, no DVA. ECG en RS. Afebril. Respiratoriamente: saturaciones y gasometrias correctas con GN a 4 lx&apos; se dejan GN a 3lx&apos;. Eupneico no disnea. Diuresis aceptables forzadas con furo . Colocada CVCYI y comprobada por m.g. Ingestas correctas. En reposos. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Precisa analgesia por cervi
calgia, que es efectiva. HDM estable, con tendencia a hipoTA sin sopor
te vasoactivo. Monitor en RS. PVC bajas. Eupneico con LN3lx&apos;, buena me
cánica respiratoria y sin nuevos episodios disneicos. SatO2 óptima. S
V permeable. Diuresis con buena respuesta a bolus de Furo de las JJJ, po
steriormente muy ajustada durante la noche, pero se ha mantenido con bal
ance global negativo. Realizadas medidas de confort habituales. Buen d
escanso nocturno. Cursada A Ucias. Fecha: JJJ
1. IAMCEST ANTEROLATERAL KK3 2. MAC TCd + 3V: TCd crític, DAm 70% - DAd 70%, CXp 90% -CXm 70% - CXd 70%, IVP 70%. 3. ICP + IMPLANT 2 SFA: TC-DA + TC-CX. 4. DISFUNCIÓ VENTRICULAR SEVERA. FEVE 10-15%. Conscient, orientat, tranquil. Clínicament estable, sense nous episodis de dolor toràcic ni events arrítmics. En repòs, iniciada tolerància oral. HD estable. bien perfundido. Eupneico en reposo con LN. Buena respuesta diurética tras inicio de furosemida. MV con ligeros crepitantes. AS con TnI en bajada. Mejoría clínica del IAM. PLA: - Mantengo furosemida a 20 mg/12h - DAPT AAS + Ticagrelor. - Inicio de tto de IC con dapagliflozina y eplerenona. Fecha: JJJ
PARTE TURNO MAÑANA y TARDE Paciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere dolor. HDM estable, no DVA. ECG en RS. Afebril. Respiratoriamente: saturaciones y gasometrias correctas con GN a 2 lx&apos;. Eupneico no disnea. Diuresis aceptables forzadas con furo . Ingestas correctas. En reposo. Recibe visitas. Glicemias que precisan corrección con insulina Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Precisa analgesia por cervi
calgia, que es efectiva.
HDM estable sin soporte vasoactivo. Monitor en RS. PVC bajas.
Eupneico con LN1lx&apos;, SatO2 óptima.
SV permeable. Diure
sis con buena respuesta a bolus de Furo de las JJJ, posteriormente más a
justada y concentrada durante la noche, pero se ha mantenido con balance global negativo (-2300ml).
Glicemias normalizadas.
Realizadas medidas de confort habituales. Descanso nocturno intermitente, administrado Lor
azepam POM.
Cursada A Ucias. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. No àlgies. HDM: Estable. ECG en RS. Afebril. ELIM: Diüresis per SV correctes forçades amb furo ev. RESP: Eupneic en basal. DIG: Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corregides I lisp
ro.
ALTRES: Realitzada higiene. Aquesta tarda pot iniciar sedestació. Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere dolor. Saturaciones y gasometrias basales correctas.Eupneico, no disnea. HDM estables, no DVA. Afebril. ECG RS. Diuresis aceptables. Sedestación bien tolerada. Recibe visita. Ingesta bien tolerada. Glicemias correctas. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebri
l.
RS.
HDM estable sin soporte DVA.
K.art postural
Eupneico con LN 2
l.
Diuresis: hematuria.
No deposiciones.
Cursada analítica Ucias + ce
ntral.
Realizadas medidas de confort.
Descansa poco. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTEROLATERAL KK3
2. MAC TCd + 3V: TCd crític, DAm 70% - DAd
70%, CXp 90% -CXm 70% - CXd 70%, IVP 70%.
3. ICP + IMPLANT 2 SFA: TC-DA + TC-CX.
4. DISFUNCIÓ VENTRICULAR SEVERA. FEVE 10-15%.
.
Inicio de e
plerenona y dapaglifozina bien tolerada. Paciente con buen estado genera
l sin dolor torácico ni disnea. FC controlada y está hemodinámicamente e
stable con PAS en torno a 120. Consciente, orientatdo y tranquilo. Hoy
inicia sedesatción con buena tolerancia. .
Mejoría clínica del IAM. H
D estable. Bien perfundido. Eupneico en reposo con LN. Buena respuesta d
iurética tras inicio de furosemida de 2245 cc ayer. MV con ligeros crepi
tantes.
.
AS con TnI en bajada. Función renal correcta.
.
PLA:
- Ma
ntengo furosemida a 20 mg/12h
- DAPT AAS + Ticagrelor.
- Inicio de tto con Valsartan 40 cada 12h Nota del JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. No àlgies. HDM: Estable. ECG en RS. Afebril. ELIM: Diüresis per SV correctes forçades amb furo ev. Es passa furo a vo i es retira SV a les JJJ. Pte primera micció. RESP: Eupneic en
basal. DIG: Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corregides I lispro. ALTRES: Sedestem al pacient i realitza una hTA, assimptomàtica, però en
llitem per precaució. Pte: Higiene Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTEROLATERAL KK3
2. MAC TCd + 3V: TCd crític, DAm 70% - DAd
70%, CXp 90% -CXm 70% - CXd 70%, IVP 70%.
3. ICP + IMPLANT 2 SFA: TC-DA + TC-CX.
4. DISFUNCIÓ VENTRICULAR SEVERA. FEVE 10-15%. Bon estat ge
neral, estable des del punt de vista cardiològic. S&apos;ha iniciat valsartan
, eplerenona i dapagliflozina amb bona tolerància. Va sedestar ahir, avu
i hipotensió asimptomàtica. Tolera dieta oral. HD estable, TA 100/60
, ben perfós, FC 85 bpm, eupneic en basal amb SpO2 98%, afebril. Diüresi correcta, ahir 2000 cc/24h, amb balanç negatiu els darrers dies. EF euv
olèmic, AR MVC sense sobreafegits. *A/S: ColT 147, LDL 91, HDL 27,
HbA1c 6.5%, TSH 1.256. Funció renal correcta. TnI de baixada. PLA: - Passem furosemida a via oral. Mantenim valsartan 40 mg/12h, eplereno
na 25 mg i dapagliflozina 10mg. - Retirada de SV. - Ecocardio reglat demà. - Sedestar segons tolerància aquesta tarda. - Comentarem amb
JJJ per trasllat per sectorització. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, ECG en RS. T
endencia a la hTA, con PANI mantiene TAM &gt;65, el cateter arterial no ref
luye y la medición no es exacta, lo retiro a las JJJ y pongo vendaje c
ompresivo que retiro a las JJJ. Afebril.
Eupneico en basal. Buenas Sa
tO2.
Diuresis en porrón, pendiente de 1ª micción. No hace deposición. Ingesta oral bien tolerada. Poco apetito.
Realizamos higiene completa. Tolera sedestación durante 1h pero refiere sentirse muy cansado, TAM m
antenidas.
Equilibrio venoso correcto. A las JJJ continúa pendient
e de 1ª micción desde las JJJ que se retiró la SV, el paciente no refi
ere molestias de globo vesical, hacemos ECO que evidencia vejiga llena y dice haber bebido unos 400cc de agua hoy. Hace 10 cc de diuresis concen
trada, actitud espectante pendiente de nueva micción ya que esta es insu
ficiente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Descanso nocturno intermitente. No refie
re algias.
HDM estable, tendencia hTA pero TAM &gt;65, monitor en RS.
Eup
neico en basal, saturaciones 95-98%. Al final del turno satO29%, coloco
LN
Diuresis en porrón ajustada concentrada, valorado por MG. Se adminis
tra tamsulosina vo.
Retirado apósito compresivo RI, sin incidencias.
C
ursada analítica ucias Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTEROLATERAL KK3
2. MAC TCd + 3V: TCd crític, DAm 70% - DAd
70%, CXp 90% -CXm 70% - CXd 70%, IVP 70%.
3. ICP + IMPLANT 2 SFA: TC-DA + TC-CX.
4. DISFUNCIÓ VENTRICULAR SEVERA. FEVE 20-25%. Bon estat ge
neral, estable des del punt de vista cardiològic. Sedesta amb bona toler
ància. HD estable, TA 96/54, ben perfós, RS 80 bpm, eupneic en basal amb SpO2 97%, afebril. Diüresi mantinguda. EF euvolèmic, AR MVC sense s
obreafegits. *ETT: VE lleugerament dilatat, motilitat global severa
ment reduïda per hipocinèsia severa extensa. FEVE 20-25%. Conserva certa contractilitat a segmentslaterals basals. Vàlvules normofuncionants. VD no dilatat, motilitat normal. Sense vessament pericàrdic. PLA: - T
rasllat a JJJ a partir d&apos;avui, comentat, pendent de confirmar. - Medicació pronòstica: mantenim eplerenona 25mg, valsartan 40 mg i da
pagliflozina 10 mg. Pel moment no comencem bisoprolol per tendència a hi
potensió. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: Estable. No adm val
sartán per precaució, pacient amb tendència a la hipotensió.
ECG en RS. Afebril. ELIM: Diüresis correctes en porró, clares. No realitza depos
ició.
RESP: Eupneic en basal. Es retiren les LN a primera hora, tolera, saturacions correctes. DIG: Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corr
egides amb insulina pautada.
MOB: Es manté assegut al migdia. ALTRES: Es realitza higiene. Rep visita de JJJ. Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquilo y colaborador. No dolor. HDM estable, no DVA, RS. Afebril. Diuresis correctas en porron . Saturaciones basales correctas. Eupeico, no disnea. A las JJJ aprox se va con SEM a JJJ.