Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM desde JJJ activado código ictus tras
presentar focalidad neurológica.
Se cursa analítica de ucias y se reali
za TAC Fecha: JJJ
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción arteria radial derecha. Retirada de introductor y compresión manual + colocación de la pulsera radial de compresión. Fin procedimiento JJJ. Se traslada paciente a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sin JJJ en el momento del ingreso, pdte de recoger.
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especifica
r procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Altera
ción del lenguaje y debilidad de extremidades derechas al despertar.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Dislipemia, Otras enfermedades cr
ónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Ictus isquémico ACMI (
JJJ), Crisis epilepticassecundaria a lesión isquémica, Arteriopatia per
iferica con claudicación intermitente.Abandono de tratamiento medicación
.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualment
e?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Re
sponde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia r
espiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor F
recuencia cardíaca: 48 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática:
92 mg/dL
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente del JJJ , tras TM via acceso radial ., pendiente i
r bajando presion .
Paciente JJJ con diagnostico de Ictus isquemico ACMI , presenta afasia , disartria y hemiplegia D . Antc personales : Ictus ACMI JJJ , afasia motora y hemiparesia D residual , crisis epil
ecticas secundarias a lesion cerebral , arteriopatia periférica y DLP. El paciente no sigue el tto.
Miccion en porn .
A su llegada tranquilo. Fecha: JJJ
aciente C y D en espacio y tiempo. Presenta afasia residual, disartria y hemiplejia D. NIHSS 15.
HDM con tendencia a la HTA, afebril. No refi
ere algias.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Famis y STP. Micción en porrón. No realiza deposición.
Sedestación en cama.
Disminu
yo presión de pulsera compresiva radial y retiro, sin incidencias.
Real
izamos ECG en papel por error de sistema.
- Pte analítica central JJJ.