Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) :JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Procedència: JJJ
MI: angina inestable. KT JJJ -&gt; TC i 2V (Cx i CD). Pdt CCV
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de l
a consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecue
ncia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diar
i
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix DT.
HDM: Tendència a la HTA am
b NTG a 5ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. Sat02 entor
n 95%. ELIM: Miccions espontànies en porró.
DIG: Inapetent. S'inici
a HepNa+ a 24ml/h (segons protocol) a les JJJ. Pendent realitzar APTT a les JJJ.
Es realitza ECG. Es cursen frotis + analítica ucies. E
s manté en repòs. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
y O, no refiere dolor torácico. Descanso nocturno conservado.
cTes man
tenidas, tendencia HTA, se aumenta NTG st 6ml/h. RS. Hep Na st 25ml/
h, APTT bajo, próx control a las JJJ.
Diuresis espontanea abundante, re
cibió furosemida ev al ingreso. Pendiente TAc tórax urgente pre CCV. Pendiente programar CCV preferente. Fecha: JJJ
PA 135/69 mmhg, FC 59x?, satO2 96% basal, afebril BEG, eupneic, asimptomàtic des de JJJ. Funció renal normal, FE normal. PLA/ Anticogulació amb HNF, NTG ev. En principi IQ JJJ, si nous episodis d?angina comentar amb CCV i valorar IQ urgent +/- BCIAO Inicio bisoprolol a dosi baixa Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix DT.
HDM: Tendència a la HTA am
b NTG a 5ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. Sat02 entor
n 95%. ELIM: Miccions espontànies en porró.
DIG: Ingesta tolerada.
H
epNa+ a 27ml/h. Pdt realitzar APTT a les JJJ. Es manté en repòs. Pdt: TAC tòrax urgent (reclamat) i pendent programar CCV preferent. Fecha: JJJ
i O. Col·laborador.
HDM portador. ECG en RS. Afebril i sense àlgies. Eupneic en basal.
Al tornar del TAC refereix nàusees que cedeixen amb O
ndansetron. Rebutja sopar per malestar abdominal.
ME a porró. No depos. HepNa+ a 27ml/h. Proper control JJJ.
Manté repòs.
Realitzat TAC d
e tòrax. Realitzades mesures de comfort habituals.
Sense més incidènc
ies. Fecha: JJJ
fegeixo a curs anterior: portador BIC NTG a 5ml/h. No dolor toràcic. Fecha: JJJ
e ha evidenciado en TAC para evaluar calcificación aórtica una masa pulm
onar en LSD de 48 x 22 mm compatible con neo pulomar y adenopatía paratr
aqueal de 15 mm e hiliar derecha de 22 mm. Contactamos con NMO y nos rec
omiendan interconsulta urgente y pedir PET para estratificación locoregi
onal y de extensión. Se ha solicitado dicha prueba de manera urgente. El
los nos indicaran y se puede hacer punción guiada por TAC o por EBUS. Se ha informado a Dr. JJJ y se valorarán la opciones (posibilidad
de bypass sin bomba) a inicio de semana aunque prefiere establecer diagn
ostico de dicha masa. Se le ha informado al paciente de la presencia de la masa y que se realizaran estudios para establecer diagnóstico. Fecha: JJJ
y O, descanso nocturno intermitente. Ctes mantenidas. RS.
NTG st 5ml
/h + Hep Na st 29ml/h ( APTT JJJ)
Diuresis espontanea concentrada. Re
fiere "prurito ojos e irritación parpados por frotamiento ojos", comenta que le pasa habitualmente y que trata con lagrima artificial y pomada p
ara irritaciones. Se observa ojos enrojecidos. Pendiente valorar por MG, Pendiente programar PET TAC body urgente + valorar opciones CCV tras e
studio masa. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable con NTG 5ml/h. No algias. Afebril. Reposo en cam
a.
Diuresis espontánea correcta.
PTE resultado del aptt.
PTE programa
r PET-TAC Body. Fecha: JJJ
PA 119/60 mmhg, FC 66x?, satO2 95% basal, afebril BEG, eupneic, asimptomàtic des de JJJ. Funció renal normal, FE normal a l?arribada. JJJ en el TC pre-quirúrgic s?oberva massa a LMD i adenopaties mediastíniques. Es va demanar PET-TC complet i es va comentar amb CCV. JJJ discutir am
bpneumologia, HMD i CCV la millor estrategia diagnòstico-terapèutica també en funció del pronòstic estimat de la neoplasia, que probablement passarà per a revascularització miocárdica per a poder fer iniciar la resta d?estudis o fer-ho paral?lelament. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo.
Ctes mantenidas, RS, No algias
Afebril
EtapaI tole
rada
Escasa ingesta oral, bien tolerada
Miccion espontanea, conservada Perf de NTG a 8 ml/h, TAS<130.
Perf de hepNa a 31ml/h. Pte resultado
de aptt de las JJJ
Solicitado PET-TAC Fecha: JJJ
CyO. Glasgow 15. Asintomático para DT y otras algias. Afebril. Eupneico en basal. HDME con tendencia a la HTA, con soporte de NTG a 8 ml/h. EKG en RS, con algún evento BS. Portador de 2 CVPs en ESI permeables, con perf de HepNa a 31 ml/h APTT de JJJ en rango, se vuelve a cursar otro en la analítica de JJJ. Hábito miccional y deposicional. ABD anodino. Normoglicémico. Buen descanso nocturno. - - Pte: Resultado A/UCIES Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No àlgies ni DT. HDM estable amb NTG 8ml/
h. ECG en RS. Afebril. Perfusió HepNa+ a 33ml/h. APTT a les JJJ. Diü
resis correctes espontànies. Eupneic en basal. Ingesta oral adequada
. Realitzada higiene.
JJJ PET-TAC JJJ Fecha: JJJ
. MALALTIA CORONÀRIA DE TC I 2 VASOS
2. INSUFICIÈNCIA CARDÍACA SECUNDÀR
IA A 1
3. MASSA PULMONAR + ADENOPATIES MEDIASTÍNIQUES A ESTUDI Bon e
stat general, conscient i orientat. Hemodinàmicament estable, eupneic en estat basal i afebril. Normohidratat, normocolorejat i normoperfós. No
àlgies, dispnea ni dolor toràcic. Bon descans nocturn. Ingesta, micció i deposició preservades. Sense incidències. Reinterrogant el pacient expl
ica astènia de temps d'evolució, no pèrdua de pes. Exfumador des de fa JJJ des de la JJJ de JJJ. Va ser intervingut de Ca
de còlon fa JJJ sense evidència de recidiva local. A l'EF: Gral:
no acroqueratosi de Bazex, no acropàquia. AC: tons rítmics sense bufs. A
R: MVC sense sorolls sobreafegits. EI: sense edemes ni signes de TVP. EC/
-AS: PCR en rang, sense alteracions destacables, TnI negativa, TTP
A 52'1s Pla/
-Realitzem IC amb pneumologia, que indiquen realitzar P
ET-TC, previst per a JJJ i a partir d'aquí plantejar biòpsia d'aden
opaties o de massa pulmonar per a decidir actitud a seguir
-Postposem c
irurgia fins a filiació de massa pulmonar
-Informem la família, son con
scients de la situació Fecha: JJJ
ac COC
Ctes mantenidas, afebril. RS
eupneico en basal
EtapaI
Perf de NTG a 8 ml/h
Perf de HepNa a 33ml/h. aptt de las JJJ, en rango
Proxim
o aptt a las JJJ
Miccion espontanea
Programado PET-TAC, JJJ, JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Buen descanso.
Asintomático. Ctes esta
bles.RS.Afebril NTG sst a 8ml/h
Diuresis espontánea.
Eupneico en b
asal. Saturaciones correctas.
Perf de Hep Na a 33ml/h, pdte aptt JJJ
R
ealizada higiene corporal
JJJ PET TAC Fecha: JJJ
PET JJJ a las JJJ. En ayunas de 6 horas y sin sueros glucados de 6 horas. Gracias Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No àlgies ni DT. HDM estable amb NTG 10ml
/h. ECG en RS. Afebril. Perfusió HepNa+ a 33ml/h. APTT a les JJJ. D
iüresis correctes espontànies. Eupneic en basal. Ingesta oral adequa
da. Inicia sedestació ben tolerada. JJJ PET-TAC JJJ (STOP SG 6 HORES ABANS I DEJÚ) Fecha: JJJ
. EAC TC y 2V. Pendiente de revascularización quirúrgica. 2. Masa pulm
onar en LSD + adenopatías mediastínicas a estudio. Hallazgo incidental e
n TC preQx del JJJ. Paciente con buen estado general, sin episodio
s de DT durante el ingreso. *CTES: hde, afebril, eupneico en basal. *EF: AC rítmico sin soplo, AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni de bajo gasto. *PCC: Sin analítica para JJJ. *PLA
N: -Pendeinte de PET-TC programado para JJJ para estudio de extensi
ón de lesiones pulmonares. -Respecto a la revascularización quirúrgica
, actitud expectante hasta valorar extensión. Tras resultados de PET-TC
se volverá a habar con NMO respecto a actitud a seguir.
-Pauto macrogol de-co-ce prn. -No hay PERMIXON 160 MG en farmacia, medicación que deb
erá aportar el paciente. Fecha: JJJ
ac COC
Tranquilo
Ritmo sinusal. Afebril
No algias
Tolera sedestacion
.
Continua con perf NTG a 10ml/h
Perf de HepNa a 35ml/h. Proximo aptt
a las JJJ
Escasa ingesta en cena, tolerada.
Miccion conservada. Inicia
do laxante
JJJ, PET-TAC
PERMIXON 160 MG, medicación que aporta el p
aciente, pte pautar De-0-Ce Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Buen descanso.
Asintomático. Ctes esta
bles.RS.Afebril NTG sst a 10ml/h
Diuresis espontánea.
Eupneico en
basal. Saturaciones correctas.
Perf de Hep Na a 35ml/h, pdte aptt JJJ Realizada higiene corporal
JJJ PET TAC, JJJ Fecha: JJJ
. EAC TC y 2V. Pendiente de revascularización quirúrgica. 2. Masa pul
monar en LSD + adenopatías mediastínicas a estudio. Hallazgo incidental
en TC preQx del JJJ. Paciente con buen estado general, sin nuevo
s episodios de DT durante el ingreso. *CTES: hde, afebril, eupneic
o en basal. *EF: AC rítmico sin soplo, AP con MVC sin ruidos añadi
dos. No signos congestivos ni de bajo gasto. *PCC: Sin analítica pa
ra JJJ. *PLAN: -Solicito analítica para JJJ. -Pendiente d
e PET-TC programado para JJJ. -Respecto a la revascularización quirúr
gica, actitud expectante hasta valorar extensión. Tras resultados de PET
-TC se volverá a habar con NMO respecto a actitud a seguir. -Pauto PER
MIXON 160 MG como medicamento no guía. Fecha: JJJ
. EAC TC y 2V. Pendiente de revascularización quirúrgica. 2. Masa pulm
onar en LSD + adenopatías mediastínicas a estudio. Hallazgo incidental e
n TC preQx del JJJ. Paciente con buen estado general, sin nuevos e
pisodios de DT durante el ingreso. *CTES: hde, afebril, eupneico en
basal. *EF: AC rítmico sin soplo, AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni de bajo gasto. Ojos rojos - el paciente explica s
ensación de picor. *PCC: Sin analítica para JJJ. *PLAN: -Reali
zo IC a oftalmología. -Solicito analítica para JJJ. -Pendiente de PET-TC programado para JJJ. -Respecto a la revascularización quirúrgi
ca, actitud expectante hasta valorar extensión. Tras resultados de PET-T
C se volverá a habar con NMO respecto a actitud a seguir.
-Pauto PERMIX
ON 160 MG como medicamento no guía. Fecha: JJJ
DDENDUM: durante el traslado a PET-TC, náuseas importantes. Se adminsitr
a ondasentron 4mg profiláctico para traslado de vuelta. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No àlgies ni DT. HDM estable amb NTG 10ml
/h. ECG en RS. Afebril. Perfusió HepNa+ a 35ml/h. APTT a les JJJ. D
iüresis correctes espontànies. Eupneic en basal. Ingesta oral adequa
da. Sedestació ben tolerada. Realitzat PET-TAC, pte informe. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Ctes mantenidas, afebril
Tolera sedestacion
a las JJJ avisa por dolor toracico, eva de 5. realizo ECG, puff de nitro y dejo perf de NTG a 12ml/h
Cede a los JJJ, valorado por MG
Miccion conse
rvada
Perf de HepNa a 35ml/h. Proximo aptt a las JJJ
No deposicion, ad
ministro laxante
Pte informe de PET_TAC Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. RESP: eupneic en basal. HDM: estable a
mb NTG a 12ml/h. Afebril. Portador de BIC Heparina a 35ml/h aptt en r
ang. Pròxim control a les JJJ. ELIM: diüresis en porró. Descansa d
urant la nit, sense incidències. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No àlgies ni DT. HDM estable amb NTG 12m
l/h. ECG en RS. Afebril. Perfusió HepNa+ a 35ml/h. APTT a les JJJ pte resultat. Diüresis correctes espontànies. Eupneic en basal. In
gesta oral adequada. Mantenim en repós POM. Pte IC oftalmo. Fecha: JJJ
ac COC
Ctes mantenidas, afebril
No dolor toracico
Miccion espontanea No deposicion, laxante administrado
Pte decision terapeutica, en comit
e tumores
Continua con perf NTTG a 12ml/h
Perf HepNa a 35ml/h. Proximo aptt a las JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
RESP: eupneic en basal. HDM: estable amb NTG a 12ml/h. ECG en RS. Afebril. No refereix dolor durant la nit. Portador de BIC Heparina a 35ml/h aptt pendent de resultat. ELIM: diür
esis en porró. No realitza deposició. Descansa durant la nit, sense in
cidències. Fecha: JJJ
Curso de JJJ* 1. EAC TC y 2V. Pendiente de revascularización quirúr
gica. 2. Masa pulmonar en LSD + adenopatías mediastínicas a estudio. H
allazgo incidental en TC preQx del JJJ. 3. FEVI preservada Pacien
te con buen estado general. JJJ episodio de DT EVA 4/10 con discretos cambios ECG, que desapareció con puff de nitroglicerina. CTES: hde, afebril., eupneico en basal. Diuresis epsontánea mantenida. EF: AC rí
tmico sin soplo,AP con MVC si ruidos añadidos. No signos congestivos ni
de bajo gasto. Hiperemia conjuntival. Pruebas complementarias: -RM
N: PET/CT con FDG que muestra masa pulmonar en el LSD con extensión tran
scisural al LM y afectación adenopática hiliomediastínica ipsilateral. G
anglios subcentimétricos supraclaviculares derechos, con escasa incorpor
ación del trazador, inespecíficos. Refuerzos metabólicos en cuerpos vert
ebrales, indeterminados. A correlacionar con clínica y valorar RM lumbar
. PLAN: -Pte IC a oftalmología. Mientras tanto, lágrimas artificial
es para mantener hidratación. -JJJ se presentará el caso en el comi
té de tumores. Solicito prueba funcional respiratoria de cara a valorar
tratamiento de masa pulmonar. Respecto a la revascularización quirúrgica
, actitud expectante hasta definir estrategia en consenso con neumología
. Fecha: JJJ
Curso de JJJ* 1. EAC TC y 2V. Pendiente de revascularización quirúr
gica. 2. Masa pulmonar en LSD + adenopatías mediastínicas a estudio. H
allazgo incidental en TC preQx del JJJ. 3. FEVI preservada Pacien
te con buen estado general. JJJ episodio de DT EVA 4/10 con discretos cambios ECG, que desapareció con puff de nitroglicerina. CTES: hde, afebril., eupneico en basal. Diuresis epsontánea mantenida. EF: AC rí
tmico sin soplo,AP con MVC si ruidos añadidos. No signos congestivos ni
de bajo gasto. Hiperemia conjuntival. Pruebas complementarias: -RM
N: PET/CT con FDG que muestra masa pulmonar en el LSD con extensión tran
scisural al LM y afectación adenopática hiliomediastínica ipsilateral. G
anglios subcentimétricos supraclaviculares derechos, con escasa incorpor
ación del trazador, inespecíficos. Refuerzos metabólicos en cuerpos vert
ebrales, indeterminados. A correlacionar con clínica y valorar RM lumbar
. PLAN: -Pte IC a oftalmología. Mientras tanto, lágrimas artificial
es para mantener hidratación. -JJJ se presentará el caso en el comi
té de tumores. Respecto a la revascularización quirúrgica, actitud expec
tante hasta definir estrategia en consenso con neumología Fecha: JJJ
aciente HMD Estable con NTG 12ml/h. Afebril.
Mantenemos en reposo hasta nueva orden.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas correctas.
Sigu
e con enrojecimiento ocular, aplico lagrimas artificiales y pomada. PTE
IC oftalmo.
PTE reunión del comité Oncología.
Control de Aptt JJJ Fecha: JJJ
. EAC TC y 2V. Pendiente de revascularización quirúrgica. 2. Masa pul
monar en LSD + adenopatías mediastínicas a estudio. Hallazgo incidental
en TC preQx del JJJ. 3. FEVI preservada Paciente con buen esta
do general. No nuevos episodios de DT. JJJ se ha comentado en c
omité de tumores y se recomienda RMN cerebral para valorar extensión del tumor. Con los resultados se valorará si continuar con idea inicial de
revascularización quirúrgica. CTES: hde, afebril., eupneico en bas
al. Diuresis epsontánea mantenida. EF: AC rítmico sin soplo,AP con MVC si ruidos añadidos. No signos congestivos ni de bajo gasto. Hiperem
ia conjuntival, pero mejor respecto a día previo. PLAN: - Pte
IC a oftalmología. Mientras tanto, lágrimas artificiales para mantener h
idratación. - Solicito RMN cerebral. - A espera de resultados de e
xtensión de masa en LSD para confirmar si revascularización quirúrgica. Fecha: JJJ
. EAC TC y 2V. Pendiente de revascularización quirúrgica. 2. Masa pulm
onar en LSD + adenopatías mediastínicas a estudio. Hallazgo incidental e
n TC preQx del JJJ. Pte de RMN cerebral para valorar extensión. 3. F
EVI preservada Paciente con buen estado general. No nuevos episodio
s de DT. JJJ se ha comentado en comité de tumores y se recomienda RM
N cerebral para valorar extensión del tumor. Con los resultados se valor
ará si continuar con idea inicial de revascularización quirúrgica. C
TES: hde, afebril., eupneico en basal. Diuresis epsontánea mantenida. EF: AC rítmico sin soplo,AP con MVC si ruidos añadidos. No signos cong
estivos ni de bajo gasto. Hiperemia conjuntival, pero mejor respecto a d
ía previo. PLAN: - Pte IC a oftalmología. Mientras tanto, lágrima
s artificiales para mantener hidratación. - Solicito RMN cerebral. - A espera de resultados de extensión de masa en LSD para confirmar si re
vascularización quirúrgica. Fecha: JJJ
. EAC TC y 2V. Pendiente de revascularización quirúrgica. 2. Masa pulm
onar en LSD + adenopatías mediastínicas a estudio. Hallazgo incidental e
n TC preQx del JJJ. Pte de RMN cerebral para valorar extensión. 3. F
EVI preservada
4. Ojo rojo bilateral (probable Conjuntivitis vírica). P
te de IC con OFT. Paciente con b