Fecha: JJJ
ngressa nounat procedent de SP. Tº: 35.8. Deixem pell amb pell. Realitza primera deposició. Pte de micció. Somatometria: Pes- 2.805g, Talla- 4
6.5, PC-34.
-LM iniciada. Agarre dirigit a pit dret, bona succió pero p
recisa ajuda. Pit esquerre precisa mugronera. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
NT PAEG Fecha: JJJ
ª: 36,8 ºC. Realiza deposición, pte micción. LM correcta con ayuda en pe
cho derecho, pecho izquierdo presenta pezón plano. Realiza 1 vómito al p
rincipio de la noche. Fecha: JJJ
TC: 10,8 - 10,5 - 10 (sumados +2 por Coombs +). Control BTC por turno. Fecha: JJJ
ealizo nuevo control de BTC por coloración ictérica: 14,7 - 14,4 - 14,9. Curso bilirrubina sérica, pendiente el resultado. La madre refiere que
ha regurgitado bastante durante la noche, veo pijama manchado color poso de café. Fecha: JJJ
ili 16, 9 amb 16 hores de vida. Ingressa a la Unitat. JJJ que tb
van tenir ictericia.
Està mamant molt bé. Fecha: JJJ
HC JJJ JJJ i JJJ Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Icteric
ia
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de parts Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüència respiratòria: 42
Saturació O2: 98
Puntuació escala Silv
erman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de pressió arterial sistòl
ica: 94
Valor de pressió arterial diastòlica: 72
Valor de pressió arte
rial mitjana: 79
Valor freqüència cardíaca: 125
Estat de la consciènci
a: Normal
Primer meconi: No
Primera micció: Sí
Coloració de la pell:
Normocoloreada
Temperatura axil·lar: 36.2
Puntuació escala NSRAS: 18-R
isc baix
Puntuació escala COMFORT: 6-Sense dolor Fecha: JJJ
SRAA, JJJ (FN JJJ a las JJJ)
EG JJJ
PN 2805 gr (p10) OD
:
- RNAT de PAEG
- Isoinmunización anti-A (JJJ O Rh +; Esraa A Rh +, TCD +). Evolución: Neonato de <24 hdv que ingresa desde nido por bi
lirrubina en rango de exanguinotransfusión. Isoinmunización anti-A. Se r
ealizan controles de biliTC en nido ante TCD positivo, presentando contr
ol a las 12 hdv de 8 mg/dl + 2 puntos --> fuera de rango de FT. Posterio
rmente a las 15 hdv control con biliTC 14 mg/dl, se realiza bilirrubina
sérica 16.9 mg/dl + 2 puntos ----> rango de ET en 16, por lo que ingresa. En nido lactancia materna correcta, meconio realizado, diuresis presen
te. A su ingreso se coloca en ambiente termoestable, monitorización
cardiorespiratoria continua e inicio de FT triple. Se inicia protocolo d
e ET, solicitando sangre a banco de sangre + canalización de catéter ven
oso umbilical de 6 Fr fijado a 7 cm (altura a la que refluye) comprobado con Rx (punta hacia hígado). Se administran gammaglobulinas a 500 mg/kg en 4h, dieta absoluta con sueroterapia con SG10% a 60 ml/kg/d. *Gas
ometría al ingreso normal (excepto bilirrubina): pH 7.35, pCO2 37.8, Bi
20.7, EB -4. Na 140, K 6.4, Ca 1.2, Cl 105, glu 65, láctico 4. PLAN: - Continuar FT triple. Dieta absoluta con perfusión SG10%. - Pendien
te canalizar vía periférica para sueroterapia con extracción de bilirrub
ina de control. - Pendiente llegada de sangre para ET. - Se informa
a la JJJ. Firmado consentimiento de transfusión.
- La JJJ desea L
M, se está realizando extracciones para cuando se pueda reiniciar NE. Fecha: JJJ
*CORRECCIÓN VALORACIÓN INICIAL:
EF: genitales externos JJJ normoc
onfigurados. Fecha: JJJ
ontrol de bilirrubina a las JJJ (a las JJJ, a la mitad de administrac
ión de dosis de gamaglobulinas + fototerapia triple): 14.8 mg/dl + 2 pun
tos --> 16.8 mg/dl (rango de ET 17).
A la exploración llama la atención estado embotado (despierta con relativa facilidad, incluso de forma esp
ontánea en alguna ocasión aislada, mantiene llanto y alerta >6 seg). PLAN:
- Pendiente llegada sangre para ET.
- Continuar fototerapia in
tensiva. Fecha: JJJ
arde guardia. Estable. Control de bilirrubina sérica a las JJJ en descenso y fuera de rango de ET (13.5 mg/dl + 2 puntos). Se r
ealiza exploración física, NORMAL. BIND score de 0 puntos.
Ctes normale
s. Continúa a dieta absoluta. Se aumenta sueroterapia durante la tarde con SG10% a 80 ml/kg/d. Diuresis y deposiciones presentes y normales. Plan: - Pendiente nuevo control de bilirrubina sérica. - De mom
ento, continuamos a dieta absoluta y dejamos CVU. Fecha: JJJ
MD estable. Afebril. JJJ Coloración plet/ict, iniciamos tto fototerapi
a simple. JJJ Canalizan CVU y se administra inmunoglobulina en 4h. Por
tador de CVP con stp SG10%. Glicemias ok. Bilirrubina sérica en descen
so. Continua a dieta absoluta. Micciones y deposiciones presentes y no
rmales. Buen descanso entre tomas, activa durante las manipulaciones. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 6-Sense dolor Fecha: JJJ
JJJ bili a 13,5
JJJ bili a 12,4 es comenta amb pediatra i es decidei
x començar toma( menja 5 ml de lm ) menjaria molt mes
Constants establ
es tota la nit
Molt irritable a estones per gana
glicemies be
Pendent bili+ gaso a la JJJ
vies permeables Fecha: JJJ
JJJ
RNAT de 2.805g ingresado por ictericia isoinmune (antiA
) en rango exanguinotransfusión (ET) EF: BEG. En fototerapia. ACR nor
mal. Eupneico. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Estado de conciencia normal, tono muscular nomal, no se aprecian temblor
es ni signos de hiperexcitabilidad en este momento. Evolución:
- Man
tiene constantes dentro de la normalidad. Gasometría esta mañana: pH 7.4
3, pCO2 29.5, EB -3.8, lactato 25 mg/dL. Glucosa 121 (catéter), Na 140,
K 3.6, Ca 1.19.
- Anoche inicio de alimentación 15ml/kg bien tolerado,
se queda con hambre y reclama. Sueroterapia SG 10% 80ml/kg para hiperhid
ratar en contexto ictericia. *Ictericia: Tras inicio de fototerapia tr
iple y administración de gammaglobulina en espera de llegada de la sangr
e para realizar la ET presentó descenso de bilirrubina sérica hasta 13.5 (+2 = 15.5) a las JJJ --> dado rango de ET 17.5 se decidió no r
ealizar ET. Desde entonces ha continuado con triple FT + sueroterapia --
> último control JJJ 12.4 mg/dL (+2 = 14.4mg/dL), justo en rango de FT y -6 puntos respecto a rango ET. Plan:
- Aumento enteral 40ml/kg + sueroterapia 70ml/kg. Si tolera alimentación y sigue buen descenso bi
lirrubina, bajaremos ritmo perfusión por la tarde.
- Pendiente resultad
o bilirrubina capilar JJJ Fecha: JJJ
ilirrubina capilar a las JJJ: 16.4mg/dL.
Según protocolo,
a partir de >17mg/dL sin sumar 2 puntos sería indicación de gammaglobuli
na, a partir de >20mg/dL es indicación de ET.
Aumentamos ritmo sueroter
apia para LT 120, se modifica posición de las lámparas para intentar con
seguir máxima superficie expuesta a fototerapia. Siguiente control a
las 3 horas del anterior (1h después de haber subido ritmo perfusión y c
ambiado fototerapia): bili capilar 15.1 mg/dL. Próximo control bili c
apilar a las JJJ + gasometría para ver hematocrito (ya que no funciona m
áquina hematocrito capilar) Fecha: JJJ
stable durante el día, eupneica.
Portadora de vía periférica permeable
y catéter umbilical con sueroterapia. Buena tolerancia ingesta oral VO
, se acaba los biberones.
Micciones y deposiciones espontáneas. Manti
ene fototerapia triple. A las JJJ se extrae analítica y gasometría de
catéter umbilical.
A las JJJ se extrae analítica capilar.
Tras valo
ración, se aumenta ritmo de sueroterapia y se cambia aparato de fototera
pia.
A las JJJ se extrae nueva analítica de catéter umbilical.
Viene l
a JJJ a las JJJ, ayuda con los cuidados y colocamos al pecho JJJ, bu
en agarre.
Más tranquila entre tomas, descansa. Fecha: JJJ
URSO TARDE-NOCHE Descenso progresivo de bilirrubina tras optimización FT y aumento LT.
Control a las JJJ: 13.5 mg/dl Por la tarde
sale en brazos de la JJJ y hace toma al pecho durante JJJ.
Dad
o que bilirrubina está en descenso, bajo ritmo de sueroterapia a 80ml/kg
, NE 40ml/kg muy bien tolerada (LT 120ml/kg). Continuar con triple fot
oterapia Control JJJ: : 14.5mg/dL, Hto 50% Plan:
-
Fototerapia igual
- Control bilirrubina a las JJJ Fecha: JJJ
stable. Tolera bien alimentación, aunque aveces a realizado ascos. Deposiciones meconiales presentes. Portadora de CVU con STP a 9,5m
l/h y via periférica salinizada. A las JJJ se realiza control bili
sérica que esta a 13,5 + gaso para valorar hto = 50%. En algunos mome
ntos de la noche más irritable pero en general descansa bien entre tomas
. Abdomen normal no doloroso y CVU que refluye muy bien para extracci
ones. Normoglucemia. Sigue mismo tto con triple foto. A las JJJ rep
etimos control bili sérica + gasometria. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala COMFORT
: Sense dolor Fecha: JJJ
endiente realizar Diagnostico Precoz (anulado el que se realizo al ingre
so, ya que NO se realizo la exanguino ).
Irritable a ratos. Se retira
una de las tres fototerapias que lleva. Aumentan alimentación enteral, b
ien tolerada y disminuimos ritmo de STP. Pendiente retirar catéter umb
ilical. Solicitan control de Bili + Hto a las JJJ.
La JJJ vendrá a l
as JJJ. Fecha: JJJ
JJJ
RNAT de 2.805g ingresado por ictericia isoinmune (antiA
) en rango exanguinotransfusión (ET). EF: BEG. En fototerapia. Eupnei
ca. Activa y reactiva. No distrés. Portadora de CVU. Evolución:
- Mantiene constantes dentro de la normalidad. Gasometría esta mañana: pH 7.35, pCO2 38, EB -4, lactato neg. - En fototerapia triple. En contro
l a las JJJ, bilirrubina capilar de 12.3 mg/dl (+2 puntos). Hto capil
ar del 50% (JJJ). - Pauta mixta de NE + STP para LT a 120 ml/kg/d. Al
imentación con LM/LA a 40 ml/kg/d bien tolerada. Deposiciones y diuresis presentes y normales. Plan:
- Retiramos una lámpara de FT (dejamos FT doble). - Aumento enteral 85ml/kg + sueroterapia 40ml/kg.
- Retir
ar CVU. Fecha: JJJ
ortadora de fototeràpia doble durant la tarda. Petites regurgitacions, s
ucció perfecta al biberó, s&apos;agafa una mica al pit a les JJJ. Deposicions i miccions presents, confortable i tranquil·la entre preses. Retiro CVU
, via perifèrica permeable. Curso diagnòstic precoç i bili capil·lar a l
es JJJ. La JJJ tornarà demà a les JJJ. Fecha: JJJ
in incidencias. Muy estable, con contantes normales. Se realiza bilirrub
ina sérica tras la retirada de una lámpara (actualmente FT doble), en el que se observa leve incremento (13.1 mg/dl). LA a demanda (+SG10% a 4
0 ml/kg/d). Diuresis y deposiciones presentes.
Retirado CVU. Plan: - Mantenemos FT doble. Fecha: JJJ
stable. Se mantiene con fototerapia doble (lampara+manta+cobertor). Alimentación bien tolerada vo, buena succión, comería más pero se queda
tranquilo. Reclama algunas tomas.
Via periférica permeable con STP a 4m
l/h. Realiza micciones correctas y deposición meconial en cada toma. último control bili sérica ayer a las JJJ, de momento no solicitan nue
vo control durante la noche. Piel seca, normo-ictérico. Cura umbilical c/6h con alcohol, un poco húmedo, ayer se retiro CVU. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala COMFORT: Sense dol
or Fecha: JJJ
scrito por JJJ RNAT de 2.805g ingresado por icterici
a isoinmune (antiA) en rango exanguinotransfusión (ET) que finalmente no requirió. EF: BEG. En fototerapia. Eupneica. Activa y reactiva. No
distrés. Evolución:
- Respiratorio: ok sin soporte. Última gasometr
ía: pH 7.35, pCO2 38, EB -4, lactato neg.
- En fototerapia doble. Últim
a bili sérica tras retirada de foterapia triple ayer 13.1 mg/dl. Próxima bili sérica hoy a las JJJ (JJJ), si < 13 mg/dl retirar fotot
erapia (rango de retirada 15mg/dl -2 p por isoinmunización). - Pauta m
ixta de NE + STP para LT a 130 ml/kg/d. Alimentación con LM/LA que aumen
tamos a 115 ml/kg/d. Deposiciones y diuresis presentes y normales. E
co TF hoy pendiente.
Pendiente PEATC. Plan:
- Retiramos una lámpar
a de FT (dejamos FT doble).
- Próxima bili capilar JJJ, si < 13 mg/dl r
etirar fototerapia. Nuevo control bili TC JJJ por la mañana.
- Aument
o enteral 115ml/kg + descenso sueroterapia 20 ml/kg. Si se queda con ham
bre darle 50 cc.
- Si se despincha no repinchar. Fecha: JJJ
ranquila durante la mañana. Continúa con Fototerapia doble, pendiente
realizan Bili sérica + Hto a las JJJ.
Come muy bien.
JJJ. Vía extravas
ada, comentado a pediatra, indica no colocar de nuevo. Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda.LT 140 Tolera 40-50mL/3h No porta via Bili JJJ: 12mg/dL: Stop Foto Control al matí. Fecha: JJJ
urante la tarde ha estado reclamando a primera hora de la tarde y se le
da el biberón y se ha clamado. Se le ofrece al final 50ml y come bien. Ha estado con fototerapia toda la tarde. A las JJJ se le hace bili capil
ar de control y a las JJJ sale de la FT.
Ha venido la JJJ y le ha ofr
ecido el pecho y se coge muy bien al pecho.
Diuresis presente y deposic
iones tambien.
Por la noche seguir con controles de Bili TC Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 13-Sense dolor Fecha: JJJ
JJJ PEATC bilateral normal. Fecha: JJJ
stable.
Alimentació vo a demanda que tolera bé.
- Reclama puntual c/3h
.
- Bona S-D-R.
Miccions i deposicions meconials d&apos;aspecte normal.
PT
E iniciar Bili TC a les JJJ post-retirada de FTP a les JJJ. Fecha: JJJ
.JJJ:
JJJ, EPM JJJ. Pact 2.692g (-25g respecto ayer
, -4% PN)
Ingresado por ictericia isoinmune (antiA) en rango exanguinot
ransfusión (ET) que finalmente no requirió. EF: BEG. Eupneica. Activ
a y reactiva. No distrés. Evolución:
- Respiratorio: sin soporte. Ú
ltima gasometría: pH 7.35, pCO2 38, EB -4, lactato neg.
- STOP FT ayer
por la tarde (Bl sérica 12mg/dL). Realizar BL TC por turno (última 11&apos;5m
g/dL) y pendientes nuevo control BL y Ht (JJJ). Entra a FT en 18.
- P
auta NE completa bien tolerada. Aumentamos hasta 170ml/kg/d. Deposicione
s y diuresis presentes y normales. Ayer perdió vvp. Pendiente eco TF (mañana JJJ en radiología)
PEATC bilateral normal. Plan:
- Posib
le alta mañana
- Eco TF mañana en radiología (llamar por la mañana para confirmar)
- BL TC (2 veces por turno). Entra FT 18mg/dL (por curva 20
,-2p por CD positivo)
- Nuevo control de bilirrubina + hematocrito capi
lar mañana JJJ por la mañana.
- Aumentamos enteral 170ml/kg Fecha: JJJ
rror curso anterior: No precisa realizar ecocardiografía transfontanelar mañana. Se realizó ayer, pendiente de informar. Fecha: JJJ
olt estable, Bili TC fora de rang.
Demà A/S + gasometria i possible a
lta a domicili.
Tint ictèric.
Abundants deposicions.
Bona succió i ag
arre del pit , però només li dona el pit dret perquè refereix que l&apos;esq
uerra no té bon mugró.
Li faig educació sanitaria sobre la LM i ofereix
o mugronera i no vol. Parlo amb assessora de lactància i no pot venir a
valorar per mancança de temps i excés de feina a consultes.
Passo a mit
jos per la nit.
Resta bé Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Estable sense suport Tolera LT 170 Bilis Tc < 16 Si tot bé, demà alta. Fecha: JJJ
DM estable, no bajadas de saturación. Coloración ictérica, realizo contr
oles BiliTC c/6h (14-16 mg/dl) y a las JJJ curso bilirrubina sérica + gas
ometría. Toma y tolera bien el biberón, a demanda, reclama las tomas. Mi
cciones y deposiciones presentes. Fecha: JJJ
SRAA, JJJ, EPM JJJ. Pact 2.651g (-25g respecto ayer, -4% PN)
Ingres
ado por ictericia isoinmune (antiA) en rango exanguinotransfusión (ET) q
ue finalmente no requirió. EF: BEG. Eupneica. Activa y reactiva. No
distrés. Evolución:
- Respiratorio: sin soporte. Última gasometría: pH 7.35, pCO2 38, EB -4, lactato neg.
- STOP FT JJJ por la tarde (Bl sérica 12mg/dL). Último control esta mañana Hto 49% y bili 16,4 mg/dl (
+2 p = 18,4, entra en fototerapia en 20). Nuevo control bili sérica a la
s JJJ. Si estable, probable alta mañana. - Pauta NE completa bien tol
erada a 180cc/kg/d. Deposiciones y diuresis presentes y normales. - NR
L: neuroconducta normal. Eco TF normal (JJJ). PEATC bilateral normal. Plan:
- Monitorización continua
- Pecho a demanda. Si no está la JJJ LM/LA 60-65 ml cada 3h
- BiliTC por turno. Entraría en FT en 18 mg/
dl (por curva 20 - 2 puntos por CD positivo)
- Bili sérica + gasometría JJJ a las JJJ
* probable alta JJJ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: 12-Sin dolor Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, reclama, toma y tolera bien, deposiciones n
ormales.
Viene su JJJ a las JJJ buen agarre al pecho Fecha: JJJ
ranquila durante la tarde. Come muy bien, reclama entre tomas. A las JJJ toma pecho pero no esta mucho rato, dormida.
JJJ. Se cursa Bili + gaso
metría. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: Sin dolor
Puntuación escala Silver
man: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No bradicardias ni desaturaciones.
Alimentación v
o bien tolerada, finaliza y reclama todas las tomas.
Micciones y deposi
ciones presentes. Tinte ictérico.
Activa en las manipulaciones, descans
a entre tomas. Fecha: JJJ
SRAA, [