Fecha: JJJ
aciente activado código ictus tras presentar focalidad neurológica.
A s
u llegada a box hdm, C. y O.
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC Fecha: JJJ
AC: Hematoma cerebral intraparemquimatoso en paciente anticoagulado con
sintrom. INR de 3,34. Se revierte con protomplex y queda pte de evolució
n e ingreso en neuro. Fecha: JJJ
aciente durante la estancia en B PAROS.
C y O, HMD estable con tendenci
a a la HiperTA, (se adm. rescates según pauta).
eupneico y afebril.
Di
uresis correctas con porrón. Se traslada a la I064. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Box de paros
Motivo in
greso y procedencia interna:
Hematoma intraparenquimatoso en ganglios b
asales IZDOs
AP: HTA, TVP, estenosis arteria carótida interna, artrosis
cervical, vértigo periférico. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
TVP, estenosis arteria carótida interna, artrosis cervical, vért
igo periférico. Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
E
specificar alergias:
Sulfonamidas
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oc
ulares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Familia/Tutor
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Sat
uración O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 depo cada 3 dias
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación e
scala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente trasladado de Box de paros.
A su llegada C y O. NIHSS: 3 facial marcado, leve paresia braquial D, y disartria.
HDM estable. Afebril. N
o algias.
Permanece en FAMIS con STP.
Reposo.
Contacto con familia y
explico horario de visitas y normas de la unidad.