Fecha: JJJ
xploració Física Neonatologia ¿Exploració física completa normal?: **
No
¿Signes de traumatisme obstètric?: No
Impressió general: Bona
Colo
r: Rosat
Fontanel.la: Normal
Fàcies: Normal
Ulls: Normals
Crani: **A
ltres
Observació altres crani:
Pequeño hematoma subgaleal occipital
P
ell i mucoses: Normal
Trets dismòrfics: No
Clavícules: Normal
Coll: N
ormal
Boca i Orl: Normals
Configuració tòrax: Normal
Polsos femorals: Normal
Puntuació escala Silverman: 6-Dificultat respiratòria moderada Auscultació cardíaca: Normal
Auscultació respiratòria: Normal
Abdomen
: Normal
Melic: Normal
Genitals: Normals
Ano: Normal
Extremitats sup
eriors: Normals
Extremitats inferiors: Normals
Columna vertebral: Norm
al
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Activitat: Normal / D&apos;acord amb l&apos;
EG
Estat d&apos;alerta: Normal / D&apos;acord amb l&apos;EG
To: Normal / D&apos;acord amb
l&apos;EG
Plor: Normal / D&apos;acord amb l&apos;EG
Reflexes primitius: Normals / D&apos;a
cord amb l&apos;EG
Signes neurològics d&apos;alarma: No Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Di
strés respiratorio
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Sala de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respir
ación: Normal
Valor frecuencia respiratoria: 50 resp/min
Saturación O2
: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 90 mmHg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 33 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 163 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso nacimiento: 3.490 kg
Valor talla: 50 cm Primer meconio: No valorable
Primera micción: No valorable
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Temperatura axilar: 37.2 ºC
Puntuación es
cala NSRAS: 20-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ejoría clínica del distrés durante la noche sin precisar soporte respira
torio. Gasometría esta mañana: pH 7.37, pCO2 38, EB -3, lact 22mg/dL. a
EEG normovoltado sin crisis.
Hemograma ingreso 44%, 264.000 plaquetas,
13.460 leuc (58%N, 1% bandas, 3% M, 43%L). PCR 0.01. Plan:
- pendie
nte eco cerebral esta mañana y probablemente podrá subir a planta con su JJJ Fecha: JJJ
ngresa procedente de sala de partos por distrés respiratorio y acidosis
fetal. A su llegada HMD sin soporte respiratorio, buen tono y activa dur
ante la manipulación
- Se realiza gasometría de control a las 07h (valo
rada por PG).
Se coloca MFC, trazado continuo normovoltado, no se obser
van crisis eléctricas.
Se mantiene a dieta absoluta durante la noche. Buen descanso entre tomas.
- Acuden el JJJ a la unidad, se explican no
rmas de la unidad y se realiza educación sanitaria. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 6-Sin dolor
Puntuación escala NSRA
S: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 6-Dificultad respiratori
a moderada Fecha: JJJ
TNN
DraJJJ
Valoramos a JJJ por: RNAT (39+5) _PAEG (3490)_Acidosis fetal pH AU 6.98 / pH VU 7.10.
Hematoma subgaleal vertex
Ovodonacion Ecografia cerebral : Estructuras de la línea media centradas.
Sist
ema ventricular de tamaño normal. No se aprecian signos de sangrado intr
acraneal, no apreciamos hematoma subgaleal ecograficamente.
Sustancia b
lanca sin alteraciones. Ganglios basales sin alteraciones.
Cuerpo callo
so bien desarrollado. Fosa posterior sin alteraciones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. Surcación y corticogenesis adecuad
a. aEEG: Trazado CNV, sin crisis, artefactos cuando hay elevacion de margen inferior, en algun momento se hipovoltea el trazado de base dere
cho por apoyo de electrodo a cuna. No crisis eléctricas. Exploracion
neurologica : PC adecuado 34 (p46)
Moldeamiento craneal, hematoma subga
leal pequeño a nivel vertex. FA abierta. Labio superior fino. Nariz algo picuda. PC integros. Movimientos generales de motoneurona superior. Tem
blores de elevada frecuencia espontaneos y tras estimulo táctil. ROTs au
mentado a nivel L2-L4 +3 bilateral. Succion ávida. Cierta hiperexcitabil
idad. Lalnto adceuado se autoconsuela. Estado de conciencia adceuado, en alerta, observa, está atenta. Tono y fuerza adecuados. No clonus. OD
: EHI leve PLAN: Seguimiento en JJJ Valorar control
de bili tc en JJJ por hematoma subgaleal Fecha: JJJ
na, 12hdv. EG 39+5sg. PN: 3.490g OD/ RNT- PAEG. Acidosis fetal (pH 6.
99 /7.10) expulsivo prolongado, alerta correcta (EHI leve). DR precoz, a
tribuible a AF, no requiere soporte tras su ingreso.
No factores de rie
sgo de infección. EF: Buen estado general, normocoloreada, normohidr
atada. Buena entrada de aire bilateral, sin signos de distrés. Tonos car
díacos rítmicos y regulares sin soplo. Abdomen blando y depresible, no d
oloroso, no masas ni megalias. Hematoma subgaleal a nivel parieto-occipi
tal (estable respecto nacimiento, Pc nacimiento 34). NRL: alerta normal, neuroconducta corte a EG, destaca leve hiperexcitabilidad con temblor d
e intención y ROTs ++. Evol: HD-R estable, sin soporte respiratorio
. Eupneica y Sat basal &gt; 95%, no desaturaciones. Normoventilada ya a la
hora de vida. Signos vitales normales (Fc 120-140). Diuresis presente. A
S (1hdv): en recuperación de la acidosis metabólica (pH 7.33, pCO2 37, B
icarb 19.3, EB -6, Lac 59 mg/dL) iones correctos. GI: inicia NE LM dir
ecta, buena succión. Glucemias correctas, también tras disminuir la perf
usión. Emisión de meconio.
Bili Tc 4 (normal) Hto 45%
NRL: EHI leve. a
EEG: CVN, CSV (normal). EcoTF informe verbal normal, pdte informe defini
tivo. PLAN/ Stop perfusión, si siguiente glucemia pre-prandial corre
cta, retirar vía y traslado a al habitación familiar.
CONTROL Pc, H sub
galeal y Bili Tc /8h
Al alta, programar CCEE Dra JJJ en JJJ. Fecha: JJJ
º: 37.1
RN estable. afebril. alerta y activo.
buen color y tono muscul
ar.
Se realiza bili TC: 2.7 - 2.9 - 1.9
PC: 34.5 cm
Realiza micción y deposición.
Lactancia Materna correcta. Buen agarre. Fecha: JJJ
emp 37.3, . L Materna correcta, mantiene PC 34.5, Bl Tc 1.7,3.4. Fecha: JJJ
º: 36.9
Peso: 3470 g
BiliTC: 3-3-2.5
PC: 34 cm
LM correcta. Realiz
a micción y deposición. Fecha: JJJ
allesteros/JJJ/JJJ/JJJ: 39+6sg. PN: 3.490g. PA: 3&apos;47 (-0&apos;5% PN
)
OD/ RNT- PAEG. Acidosis fetal (pH 6.99 /7.10) expulsivo prolongado, a
lerta correcta (EHI leve). DR precoz, atribuible a AF, no requiere sopor
te tras su ingreso.
No factores de riesgo de infección. EF: Buen es
tado general, normocoloreada, normohidratada. Buena entrada de aire bila
teral, sin signos de distrés. Tonos cardíacos rítmicos y regulares sin s
oplo. Abdomen blando y depresible, no doloroso, no masas ni megalias. Mu
y pequeño hematoma subgaleal a nivel parieto-occipital (menor respecto n
acimiento, Pc nacimiento 34, actual 34&apos;5).
Fontanela normotensa. **A
S (1hdv): en recuperación de la acidosis metabólica (pH 7.33, pCO2 37, B
icarb 19.3, EB -6, Lac 59 mg/dL) iones correctos. Evol: - HD-R: es
table, sin soporte respiratorio. Eupneica. Normoventilada ya a la hora d
e vida. Diuresis presente. - GI: LM correcta. Deposiciones presentes. - NRL: EHI leve. aEEG: CVN, CSV (normal). EcoTF normal. PLAN/ Posi
ble alta mañana
Control Pc, H subgaleal y Bili Tc /8h
Al alta, program
ar CCEE Dra JJJ en JJJ. Fecha: JJJ
º 36.7ºC
Realiza micción y deposición
PC: 34 cm
LM correcta. Fecha: JJJ
ª 36.8. Se coge bien al pecho. Se cursa DP .PC 34 cm. Bili TC 2.7- 2.6-
3.3. Fecha: JJJ
ILI TC: 3.0 / 2.8 / 3.5
Realiza micción y deposición. TEMPERATURA:36.
7
PC: 34 Fecha: JJJ
yudamos con la lactancia. Mejora agarre cuando posicionamos bien, aunque ella tiende a retirarse del pecho e ir al pezón