Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ, comenta persona de referencia): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ingresa por mal control del dolor
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Reacción previa a Rituximab. Latex
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Derrame pericardico, derrame pleural
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: Linfoma primario mediastínico B difuso de origen folicular E IVA.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 108 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Pérdidas vaginales: Sí
Tipo pérdidas vaginales: Otros (especificar) Especificar tipo de pérdidas:
Menstruación
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ por mal control del dolor.
C y O. HDM Estable. Tendencia a la taquicardia, asintomática. Afebril. Eupneica en basal. A su llegada no refiere algias.
Tolera ingesta oral. No refiere náuseas ni vómitos por el momento. ME en WC.
Portadora de:
- CVC yugular izq.
Sedesta y deambula al WC, bien tolerado. No refiere mareo.
A las 21h, pasa MG HEM a valorarla.
Pte leucoferesis JJJ.
Pte evolución. Fecha: JJJ
utónoma
Se cambia apósito de CVC
Pdte de aféresis el JJJ
Sin incidencias durante la noche Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable amb tendència a la taquicàrdia assintomàtica
Afebril Eupneica en bassal
Comenta dolor EVa 2-3 a zona esquena i pit dret, administro analgèsia ev efectiva
Ingesta ben tolerada
Autònoma
Passa el matí tranquil.la Fecha: JJJ
. LDCGB E-IVA primariamente refractario a 2 líneas (RCHOPx2 y TTx2)
2. Mal control del dolor e infiltración torácica tumoral x1
.
S: Se encuentra con relativo buen estado general pero refiere el dolor a nivel de las lesiones tumorales con infiltración en pared torácica.
EF: HD estable, afebril, saturación basal del 96%, tiene la lesión ya descrita a nivel centrotorácico de aprox 5 cm, y otras periféricas (axilar y pectoral izquierdos). La auscultación es correcta, la mecánica ventilatoria también, niega disnea.
LAB: PCR 14, FG>90, perfil hepático correcto, ácido úrico de 2.8, L 2580 N 1800 HB 97 HTO 31% PLQ 334.000
PLAN: Dada la estabilidad clínica/respiratoria y que tiene la aféresis mañana programada, de momento no se decide administrar corticoterapia. Después de la aféresis, está planificado el inicio de la 1era parte de TT.
Mantengo la misma pauta analgésica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM Estable. Tendencia a la taquicardia, asintomática. Afebril. Eupneica en basal. Algias controladas. Rechaza analgesia. Tolera ingesta oral. No refiere náuseas ni vómitos. ME en WC. No deposición durante la tarde. Sedestación y deambulación autónoma. Portadora de:
- CVC yugular izq +ATB vo
Pte leucoferesis JJJ.
Se encuentra tranquila durante la tarde. No recibe visita. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable (taquicardia). Eupneica basal. Dolor controlado con analgesia pautada. Realizada analítica. Hoy Leucoferesis. Descansa bien. Fecha: JJJ
Acude para recolección de céulas mononucleadas. Paciente apta para aféresis. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable amb tendència a la taquicàrdia assintomàtica afebril
Eupneica en bassal
No refereix àlgies
Ingesta ben tolerada
Autònoma per l'habitació
Marxa a realitzar leucoferesi, sense incidències Passa el matí tranquil.la, em comenta que demà vindrà el seu JJJ a visitar-la, ve de JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observaciónes:
Paciente con mal manejo del dolor, taquirdica taquipneica, medico de guardia de ERR valoraráadecuación de tratamiento. Fecha: JJJ
Se realiza recogida de mononucleadas para CAR-T Yescarta. Sin incidencias. Traslado a sala JJJ. Fecha: JJJ
. LDCGB E-IVA primariamente refractario a 2 líneas (RCHOPx2 y TTx2)
2. Mal control del dolor e infiltración torácica tumoral x1 Evolución médica: Hemodinámicamente estable, dolor en zona torácica en relación con infiltración de la pared torácica que se ha controlado con paracetamol y enantyum. No clínica de SVC. Afebril, sin clínica infecciosa. Se ha hecho hoy linfoaféresis para CART. Exploración física: Constantes:
Afebril. TA 115/79 mmHg; FC 132; Sat O2 98% basal. Consciente y orientada. NH, NP, NC. Masas que infiltran tórax dolorosas a la palpación, conocidas y estables. ACP Rítmica sin soplos, con tendencia a la taquicardia. MVC, no doloroso a la palpacion. ABD: RHA +, no palpo masas ni megalias. MMII: no edema. Pruebas complementarias: - Troponina 76.4. FR normal. Funcion hepática normal. LDH 612. PT 55. - Hemograma: L 3.53; N 2.30; Hb 96 g/L; Plaquetas 350.00. - VSG 121. PLAN: - Realizada la linfoaféresis, inicio MTPD 1mg/kg/dia hasta inicio de tratamiento. - De momento no hay cama en sala de Hematología, se trasladará mañana JJJ y el JJJ iniciará tratamiento según esquema terapia total. - Analítica de control completa con parámetros de SLT mañana. Fecha: JJJ
aciente que le realizan Placa de tórax a las 16 hrs sin incidencias. Administro medicación pautada( Metilprednisolona). Paciente apática por motivos personales. Se ducha sola sin problemas. Cambio apósito de subclavia derecha. No recibe visitas pero habla constantemente por teléfono con su familia. Recibe visita de la Hematóloga y la reconforta bastante. Resto de turno sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observaciónes:
Acudimos a la unidad y comentamos con la enfermera, nos comenta que ha colocado LN para mejorar la SatO2. Taquipnea y taquicardia mantenida. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Saturaciones de 92% y taquipneica en basal. Se ponen Ln a 2lx' y saturaciones de 97% y 30rpm.
No refiere algias.
Se cursa analítica. A las 7h refiere dolor en hombro D, se administra Paracetamol pautado.
Saturaciones de 97%, 28rpm con Ln a 2lx'. Se realiza cambio apósito CVC. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable afebril Sat O2 bassal a 95% assintomàtica FR 30 resp/minm Es canvia apòsit de CVC perquè està aixecat, la pacient ha suat molt durant la nit No refereix àlgies. La pacient està neguitos a perque vol iniciar tto quimioteràpia ja, li explico que ha de ser traslladada a sala de hemato primer, ho enten. Ingesta ben tolerada, autònoma per l'habitació Es realitza Rx. Pte: Trasllat a sala de HEMATO aquesta tarda Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 8
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
. LDCGB E-IVA primariamente refractario a 2 líneas (RCHOPx2 y TTx2). MTPD 60mg/dia (iJJJ). 2. Mal control del dolor e infiltración torácica tumoral x1 Evolución médica: Clínicamente estable, sin nuevos datos de SVCS. Persistencia del dolor que se controla con analgesia de primer escalón. Durante la noche necesidad de GN 2L para mantener saturaciones que no precisa durante el día. Exploración física: Constantes: Afebril. TA 103/67 mmHg; FC 103; Sat O2 98% basal. ACP: Rítmica, sin soplos. MVC, no ruidos sobreañadidos. Resto igual. Pruebas complementarias: - PCR 17.81; LDH 516. - Hemograma: L 3.75; N 2.40; Hb 92 g/L; Plaquetas 334.00. PLAN: - Mantengo MTPD. Sin cambios en el resto. - Se traslada a JJJ para inicio mañana de TT. - Analítica de control mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Auónoma.
No refiere algias durante la tarde. Se administra tto de ATB de pauta por CVC.
Mantiene CVCYI de dos luces permeable y refluyente.
Se traslada a la JJJ. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Presenta dolor en ESD. Se administra enantyum. Diuresis activas. Buen descanso. ** Mañana QMT. Fecha: JJJ
MDE. Afebril.
No algias.
Buena tolerancia ingestas.
Se moviliza dentro de la habitación.
*** Administrada premedicación + Pte. fin desensibilización rituximab. Fecha: JJJ
. LDCGB E-IVA primariamente refractario a 2 líneas (RCHOPx2 y TTx2). MTPD 60mg/dia (iJJJ).
1.1. +1d TERAPIA TOTAL (JJJ) puente al CAR-T. 2. Mal control del dolor e infiltración torácica tumoral x1 Clínicamente estable. Refiere dolor mejor controlado con analgesia actual. Barrera idiomática. EF: COC, HD estable, afebril, sin requerimientos de oxigenoterapia en el momento de la visita. ACP: rítmica, sin soplos. MVC, no ruidos sobreañadidos. Se observan 2 masas en hemitórax derecho, pétreas, con eritema local. Pruebas complementarias: - L 2560, N 1600; Hb 9.1; plaq 303000. PCR 12.62, LDH 471. PLAN: - Hoy inicia terapia puente a yescarta con Terapia total (JJJ). - La paciente no dispone de cuidador por lo que habría de pasar estancia prolongada ingresada hasta infusión del CAR-T.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
Paciente ingresada en planta de Hematología, para 4º DESENSIBILIZACIÓN con RITUXIMAB. Dosis total: 661 mg - Protocolo: bolsa única 14 pasos - Velocidad max (ml/hr): 182 - Volumen total: 316,10 ml Se administra en todo momento con SF% en Y a 200 ml/hr Premedicación: urbason 60mg (si no hay CE ya pautado de base) + cetirizina 10mg VO Outcome: estable clínica y hemodinámicamente en todo momento. ***Incidencias: las bombas multipasos(manuales y automáticas) no aceptan un volumen menor de 0,1, por lo que en el primer paso en volumen se ha calculado con 0,1 ml (no 0,08), resto sin cambios. OD: 1. Procedimiento de 4º Desensibilización con RITUXIMAB tolerada PLAN: - En caso de requerir nueva dosis de RITUXIMAB, se debe administrar en pauta de DESENSIBILIZACIÓN en Hospital de Día. Avisar con 24-48 horas deantelación para activar circuito en conjunto con FARMACOLOGÍA. Fecha: JJJ
Finaliza Rituximab sin incidencias. Afebril, HDM estable. No refiere algias. Escasa ingesta oral. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
yO. HDME.
Afebril. Sin algias. STP mantenida. Diuresis activas. Buen descanso. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Apática.
No refiere dolor.
Administro Etoposido ev sin incidencias. Inicio perfusión Ifosfamida 24h ev.
Reposo en cama durante la mañana.
* HC si fiebre < 37.8ºC Fecha: JJJ
. LDCGB E-IVA primariamente refractario a 2 líneas (RCHOPx2 y TTx2). MTPD 60mg/dia (iJJJ).
1.1. +1d TERAPIA TOTAL (JJJ) puente al CAR-T. 2. Mal control del dolor e infiltración torácica tumoral x1 Clínicamente estable. Manifiesta su deseo de volver a casa tras última dosis de quimioterapia. Se explica riesgo de un alta temprana en aplasia al no contar con un cuidador adecuado, entiende. EF: COC, HD estable, afebril, sin requerimientos de oxigenoterapia. ACP: rítmica, sin soplos. MVC, no ruidos sobreañadidos. Masas en hemitórax derecho, pétreas, con eritema local sin cambios. Pruebas complementarias: - L 2810, N 1740; Hb 8.7; plaq 315000. PCR 9.87, LDH 450. PLAN: - Continuar terapia total (puente a yescarta )
- La paciente no dispone de cuidador por lo que idealmente habría de pasar aplasia ingresada hasta infusión del CAR-T. La paciente entiende y acepta los riesgos pero manifiesta su deseo de regresar a domicilio una vez terminada terapia total.
- Reprogramar RM cerebral (no pudo realizarse por dolor en ese momento) para la semana que viene. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
. LDCGB E-IVA primariamente refractario a 2 líneas (RCHOPx2 y TTx2). MTPD 60mg/dia (iJJJ).
1.1. +2d TERAPIA TOTAL (JJJ) puente al CAR-T. 2. Mal control del dolor e infiltración torácica tumoral x1 Clínicamente estable. Manifiesta su deseo de volver a casa tras última dosis de quimioterapia. Se explica riesgo de un alta temprana en aplasia al no contar con un cuidador adecuado, entiende. EF: COC, HD estable, afebril, sin requerimientos de oxigenoterapia. ACP: rítmica, sin soplos. MVC, no ruidos sobreañadidos. Masas en hemitórax derecho, pétreas, con eritema local sin cambios. Pruebas complementarias: - L 2810, N 1740; Hb 8.7; plaq 315000. PCR 9.87, LDH 450. PLAN: - Continuar terapia total (puente a yescarta )
- La paciente no dispone de cuidador por lo que idealmente habría de pasar aplasia ingresada hasta infusión del CAR-T. La paciente entiende y acepta los riesgos pero manifiesta su deseo de regresar a domicilio una vez terminada terapia total.
- Reprogramar RM cerebral (no pudo realizarse por dolor en ese momento) para la semana que viene. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 Se realiza cura CVC. Punto de inserción sin signos de infección. Se aplica Cavilon spray. Punto de inserción con buen aspecto, piel circundante íntegra, se recambia Statlock. . Luz distal refluyente y permeable.Luz proximal no refluye administro uroquinasa, no efectiva. Fecha: JJJ
aciente que al inicio del turno se encuentra febril a Tª38.7ºC , normotensa, taquicardia 139 lpm y SatO2 94% con discreta sensación disneica que cede tras colocar GN 2lx'. Realiza un vómito bilioso r/c ingesta de medicación vo ,según refiere la paciente, rechaza antiemético. Informo MG y curso HC, adm pct e inicio cobertura antibiótica.
Consciente y orientada.
No refiere algias.
Mantiene PC Ifosfamida+ mesna en curso.
Sin n/v el resto del turno.
Diuresis activa en wc.BH no fiable, no realiza correctamente los registros.
Curso analítica lab. urg.
Descanso nocturno discontinuo.
* Afebril resto del turno. Fecha: JJJ
e extraen HC por Vp + luz distal, luz proximal no refluyente a pesar de adm uroquinasa. Fecha: JJJ
DM estable. Febrícula de 37.5ºC a la 12h, administro Paracetamol, efectivo. SatO2 96% en basal. No refiere algias. Buena tolerancia a dieta, no náuseas ni vómitos. Postrada en cama durante el turno. Administro Etopósido. Continúa con PC de Ifosfamida + Mesna. Cursado Urinocultivo + Frotis de virus respiratorios ampliados y Covid 19. **Pte rx de tórax esta tarde. Fecha: JJJ
. LDCGB E-IVA primariamente refractario a 2 líneas (RCHOPx2 y TTx2). MTPD 60mg/dia (iJJJ).
1.1. +2d TERAPIA TOTAL (JJJ) puente al CAR-T. 2. Mal control del dolor e infiltración torácica tumoral x1
3. Sd febril: Tazocel (iJJJ). -----------------------------------------
Ayer inició con sd febril, se han cursado cultivos e iniciado cobertura ATB con Tazocel. Refiere tos seca leve de un par de días de evolución. No otros síntomas que orienten a algún foco de infección. Hoy Tº max 37,5, mantiene tendencia a taquicardia de varios días de evolución, satO2 correcta a FiO2 ambiental. EF: estado general conservado, se moviliza sin presentar disnea, hipofonesis de hemitorax derecho, no ruidos añadidos, abdomen blando y depresible no doloroso, no signos de sobrecarga hídrica. L 2130 (N 1500), Hb 89, plat 292 000/mm3. PCR estable 8,4. FG conservado, iones en rango.
Micro: - HC/UC en curso JJJ.
- F. nasal en curso JJJ. * Rx con conocida gran masa mediastínica derecha, incipiente pequeño consolidado basal derecho que impresiona de broncograma aéreo? a valorar evolución. P. - Añado virus respiratorios ampliado y covid urg. También, antigenurias de legionella y neumococo. Misma cobertura ATB a espera de resultados de cultivos.
- Continúa la terapia total, termina el lunes. Puente a yescarta.
- La paciente no dispone de cuidador por lo que idealmente habría de pasar aplasia ingresada hasta infusión del CAR-T. La paciente entiende y acepta los riesgos pero manifiesta su deseo de regresar a domicilio una vez terminada terapia total.
- Reprogramar RM cerebral (no pudo realizarse por dolor en ese momento) para la semana que viene. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
No refiere algias.
Se realiza Rx de tórax.
A las 20h pico febricular de 37.5ºC que cede tras administración de Paracetamol.
Administro Etopósido a las 21h, pte de finalizar.
PC de Ifosfamida + Mesna.
Resto sin cambios. *Pte reprogramar RM cerebral. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con tendencia a la hTA + TQ. Eupneica basal. Afebril. No refiere algias. Realiza dos vómitos biliosos durante el turno tras ingesta oral. Rechaza ingesta de Bicarbonato V.O por náuseas. VC permeable + BPC Ifosfamida/Mesna + STP. Continente y autónoma para deambulación al WC. Orina clara. No realiza deposición. Se realizan medidas de confort. Buen descanso nocturno. Se realiza @ de control. Pte. programar RM Cerebral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
y O. HMD estable, leve taquicardia, afebril. No refiere algias. Se administra Etopósido, sin incidencias.
PC de Ifosfamida + Mesna.
Ingesta oral bien tolerada, no N/V. Diuresis activa en wc. Pdte:
**Programar RMn cerebral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. LDCGB E-IVA primariamente refractario a 2 líneas (RCHOPx2 y TTx2). MTPD 60mg/dia (iJJJ).
1.1. +2d TERAPIA TOTAL (JJJ) puente al CAR-T. 2. Mal control del dolor e infiltración torácica tumoral x1
3. Sd febril: Tazocel (iJJJ). ----------------------------------------- S:
Refiere encontrarse ejor de estado general, sin nuevos cambios, nerviosa por tiempo ingresada
O: HD estable, febricular, satO2 adecuada. EF sin cambios LAB: *BQ: PCR 8.91 *HEM: L 2.28 N 2.1 Hb 86 Hto 28 plaq 302 Micro: - HC/UC en curso JJJ.
- F. nasal en curso JJJ.
- COVID-19 JJJ: Negativo - Estudio de virus respiratorios JJJ en curso * Rx con conocida gran masa mediastínica derecha, incipiente pequeño consolidado basal derecho que impresiona de broncograma aéreo? a valorar evolución. PLAN: - Pendiente evolución - Añado virus respiratorios ampliado y covid urg. También, antigenurias de legionella y neumococo. Misma cobertura ATB a espera de resultados de cultivos.
- Continúa la terapia total, termina el lunes. Puente a yescarta.
- La paciente no dispone de cuidador por lo que idealmente habría de pasar aplasia ingresada hasta infusión del CAR-T. La paciente entiende y acepta los riesgos pero manifiesta su deseo de regresar a domicilio una vez terminada terapia total.
- Reprogramar RM cerebral (no pudo realizarse por dolor en ese momento) para la semana que viene. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
y O. HMD estable, taquicárdica.
Febricular 37,4ºC sin sensación distérmica. No refiere algias.
Realiza vómito parcialmente bilioso tras ingesta. Administro ondansetrón efectivo.