Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ ): JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Paciente procedente de domicilio para IQ m
añana de AAA.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ex fumado
r, DMII, HTA,DLP, Hiperuricemia, TVP, FA
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 9
2 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo deposicional:
Irregul
ar
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
tes estables.
Famis a partir de las 24h para IQ mañana a las 8h.
Curso Analítica de ucias + reserva de sangre.
Coloco medicuth nº 18 en ESI. Glicemia correcta.
Aviso MG para pautar medicación para dormir a petic
ión del paciente, pte pautar.
Administramos enema casen no efectivo aun
que el paciente ha realizado depo hoy en casa, comentado con MG ).
Damo
s dieta líquida para cenar. Fecha: JJJ
ealiza deposición tras la administración de enema esta tarde. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No ha referido algias. Famis por IQ hoy. Administrado enema. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, adormilado a 1a hora. GSC 15. No refiere algias, con PCA de Ropivacaina a 4ml/h, que se para 1h apara valorar mo
bilidad EEID.
HDM estable sin DVA, tendencia a la HTA, se adm. 5mg de u
rapidilo EV POM. ECG en RS, con tendencia a la bradicardia. Afebril.
Re
sp. con LN a 2Lx&apos;. Mantiene saturaciones.
En dieta FAMIS. STP mantenida
. Glicemias que precisan de IR de pauta.
Diuresis mantenidas por SV. No realiza deposición.
Drenajes permebales, izq con débito perisonda.
Cu
rsada As. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
DM. 6UI de IRapida, según nueva pauta de insulina. Glicemia de 170. Fecha: JJJ
ota de ingreso I061
Paciente de JJJ, sin AMC. Exfumador, HTA, Diabe
tes II con ADOS, Gota, TVP en EII, FA con Sintrom (ultima dosis JJJ).
FEVI 55%, e IRC con creatinina 1,21 mg/dl. Aneurisma Ao abdominal Se i
nterviene hoy de forma programada de REECCIÓN ANEURISMA INFRARRENAL E IL
IACA COMÚN DCHA. Intraop: Sangrado estimado 1.5 L. Se ha trasfundido 1 concentrado de hematies. Perfusion de NA. Extot en quirófano. Ingresa en I061 para control posoperatorio.
Consciente y orientado. Hemodiná
micamente estable, se ha podido suspender perfusión de NAD con buen cont
rol tensional e incluso tendencia a la HTA que ha requerido bolus puntua
l de urapidilo. FVM 70-80 lpm. Diuresis correcta. Respiratoriamente es
table, eupneico con Sat O2 100%. Abdomen blando y depresible, apósito
quirúrgico limpio, redones no productivos. Analgesia controlada con epid
ural 4ml/h. Extremidades bien perfundidas, pulsos pedios presentes. Pres
enta leve déficit de fuerza en EID atribuible a analgesia epidural, sin
otra focalidad. Se suspende temporalmente la perfusión con mejoría de la movilidad. Reiniciamos Analítica de control: Hb 12.7 g/dL, INR 1.13,
troponinas negativas.
Plan: control evolutivo. Posible alta mañana Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
: JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motiu d&apos;ingrés: Post operatori de ressecció d&apos;aneurisma infrarrenal i ilíaca comú dreta Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
TVP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónica
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA tractament amb sintron Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 25-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Valor Presión Arteri
al sistólica: 156 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temp
eratura axilar: 35.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, intranquil a primera hora del torn i refere
ix no poder dormir, s&apos;administra quetiapina de les 21:00h. Dolor ben co
ntrolat amb analgèsia de pauta. HDM estable sense suport de DVA. ECG e
n FA, bradicàrdic, ja comentat amb metge de guàrdia. Respiratoriament
es retiren LN per satO2 correcta. Drenatges poc productius dèbit SH. A
posit ferida quirúriga lleument tacat per dèbit peri drenatge esquerre. Diüresi per SV, pemeable. No depos. SNG en decliu dèbit biliós. Es posen mitges pneumàtiques.
Es realitza higiene general, resta veure IP
A. Fecha: JJJ
I día postop de Resección de aneurisma de aorta abdominal+ recontrucció
ncon injerto aorto-iliaco izquierdo y femoral derecho, implante de AMI, ligadura de arteria renal polar derecha. Paciente vigil, orientado. Estable hemodinamicamente. Eupnoico en basal
.Abdomen blando, tratable a la palpación superficial y profunda. No canalizado a gases. Aposito de laparotomia limpio. Drenajes no productivos. SNG en declive, con debito escaso. EEII normotermicas con sensibilidad y motilidad conservadas, pulsos pedios palpables. Aposito inguinal derecho limpio. Diuresis consevada. Analgesia controlada con peridural. En la analitica de hoy Hb 12,1 g/dl; Crea 1,5 mg/dl con GFR de 43. Plan: -Mantener FAMIS -Control evolutivo -Solicito analitica de control por mañana Fecha: JJJ
aciente CyO. Glasgow 15. HDM estable sin DVA. No se administra antiHTA.
En AcxFA de base 50x&apos;. Eupneico en AA. Afebril. EVA 0, rechaza analgesia 13h. Portador de BIC Ropivacaina
Portador de SNG en declive, débito bi
lioso claro, poco productivo.
Pulsos pedios presentes. Apósitos abdomin
ales íntegros.
Redones con vacío permeables, poco productivos, hemático
.
SV permeable, diuresis forzadas con 20mg furosemida
Portador de medi
as neumáticas
Pte analítica 18h Fecha: JJJ
INTERMEDIOS 6.1: 1. POSTOPERATORIO DE RESECCIÓN ANEURISMA INFRARRENAL E ILIACA COMÚN DCHA. Consciente y orientado. Hemodinámicamente estable sin necesidad de soporte vasoactivo. Respiratoriamente estable, eupneico con Sat O2 100%. Abdomen blando y depresible, apósito quirúrgico limpio, redones no productivos. Vuelve a presentar déficit de fuerza en EID, por lo que se detiene PCA peridural. Esta mañana tendencia a la oligura con ascenso de la creatinina 1.2 a 1.5, por lo que se suspende metamizol y se inicia furosemida 20mg/6h co
nbuena respuesta. Se realiza nuevo control de creatinina por la tarde de 1.73. PLAN: - control diuresis y función renal. - STOP PCA peridural. Si durante la noche permanece sin dolor con analgesia convencional, plantear retirada de catéter mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i desorientat, molt inquiet, intenta retirada de dispos
itius i sortir del llit, s&apos;intenta contenció verbal que no és efectiva.
S&apos;administra hloperidol + contencions a EESS. HDM estable sense suport de DVA. Afebril. Respiratoriament eupneic en basal. Dèbit abundant
peri drenatge esquerre, es canvia apòsit 3 cops durant la nit. Apòsit fe
rida quirúrgica lleument tacat. Diüresi forçada amb furosemida, bona r
esposta. No depos. Es realitza higiene general + mesures de confort. R
esta veure IPA. Fecha: JJJ
1. POSTOPERATORIO DE RESECCIÓN ANEURISMA INFRARRENAL E ILIACA COMÚNDCHA
.2. AKI II 3. AGITACIÓN - DESORIENTACIÓN POSTOPERATORIO Paciente con agitación durante la noche que requeirió adminsitración de haloperidol y medidas de contención. Hemodinámicamente estable sin necesidad de soporte vasoactivo.Respiratoriamente estable, eupneico con Sat O2 100%. Abdomen blando y depresible, apósito quirúrgico limpio, redones noproductivos. Vuelve a presentar déficit de fuerza en EID, por lo que se detiene PCAperidural. actualmente con paracetmaol tramadol y metadona de rescat
econ dolor bien controlado. Esta mañana tendencia a la oligura con ascenso de la creatinina 1.7 a furosemida 20mg/8h conbuena respuesta.diuresis 3400 en 24 horas. PLAN: - control diuresis y función renal. - STOP PCA peridural. analticia de control ultimo quick 74 hace 48 horas. - disminuyo dosis de clexane a 20 mg , pendiente de ajustar segune volución de función renal. soportes: HDM: NO RESPIRATORIO: NO RENAL: FUROSEMIDA SI PRECISA NUTRICÓN FAMIS : PENDIENTE VALORAR INICIO DE INGESTA DE LIQUIDOS TROMBOPROFILAXIS: CLEXANE 20 MG TTO ESPECIALES: DEXMEDETOMEDINA SI AGITACIÓN Fecha: JJJ
erida abdominal con buen aspecto, retiro un redon abdominal por sangrado importante pericaeteter y damos puntos cutáneos hemostáticos.
Abdomen
blando y depresible, aún sin ruidos. Pulsos distales en ambas piernas. Buena diuresis ya sin diuréticos, Creat 1.7 (previa 1.25), Hto 38%, rest
o sin alteraciones.
Pte de paso a planta y retirar cateter peridural. Fecha: JJJ
aciente Cy ligeramente desorientado. HDM estable sin DVA. En ACxFA de ba
se 70x&apos;. Afebril. Eupneico en AA. Dolor controlado con pauta de analgesi
a. Se conserva cat. epidural hasta mañana por control coagulación
Pasa
visita cirugía e indica pinzar SNG y despinzar por la tarde, si no es pr
oductiva iniciar agua. Retiran redon hipocondrio Izq por pérdida peridre
naje ++ (total drenado 60cc hemático). Colocan punto de seda. Redon D po
co productivo, hemático. Pulsos pedios presentes. Apósitos abdominales í
ntegros.
SV permeable, diuresis correctas y claras. PVC 9. Glicemias el
evadas
Se incorpora en cama, bien tolerado, POM puede sedestar en silló
n Fecha: JJJ
olerancia hidrica, pdte retirar SNG mañana he iniciar dieta
sedestacion bien tolerada. resto sin cambios Fecha: JJJ
acient molt inquiet i agressiu a primera hora del torn, desorientat. Pre
senta risc d&apos;autoextracció de dispositius, agressió cap al personal i au
tolesió. S&apos;administra haloperidol i s&apos;inicia perfusió de dexmedetomidina
. Requereix contencions a EESS +EEII + abdominal. S&apos;intenta anar disminu
int dexme durant la nit però el pacient es mostra molt inquiet, s&apos;admini
straun segon haloperidol a les 5:00h per odre mèdica. HDM estable se
nse suport de DVA, puntualment en tendència a la hipoTA. Afebril. Res
piratoriament eupneic en basal, satO2 correcta. Diüresi per SV es forç
a amb furosemida, diüresi total diaria =1700ml. No depos. No presenta
sagnat per antic punt d&apos;inserció drentage esquerre. Drenatge dret no pro
ductiu. No es retira la SNG i deixar famis per odre mèdica. Es rea
litzen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
Paciente en su 3º dóas POSTOPERATORIO DE RESECCIÓN ANEURISMA INFRARRENAL E ILIACACOMÚNDCHA. Postoperatorio imediato compicado por 2. AKI II en resolución. 3. AGITACIÓN - DESORIENTACIÓN POSTOPERATORIO Resuelto Paciente con agitación durante la noche que requeirió adminsitración de haloperidol, medidas de contención. Finalmente dexmedetomidina en BIC con mejoría. EXPLORACIÓN: Un vez suspendida la dexmedetomidina, lúcdio conciente y colaborador. S
eretiraran medidads de contención. Sin dolor con analgesia convencional. Moviliza correctamente todas las extremidades sin deficit sensitivo motor. Hemodinámicamente estable sin necesidad de soporte vasoactivo.Respiratoriamente estable, eupneico con Sat O2 100%. Buen ritmo diurético con respuesta adecuda a furosemida. Creat de bajad
a1.63 ionograma normal. Abdomen blando y depresible, apósito quirúrgico limpio,redones no productivos. SNG pinzada sin líquido retenido. Peristalsis ok, gases
.Afebril, leucos normales. Hb en ligero descenso 106, plaq y coagulación normales. VALORACIÓN Mejoría del síndrome confusional. Se retira cat peridural sin incidencias. Mejorúia de la función renal. Evolución favorable. De acuerdo con cir vascular se incia tolerancia a líquidos. PLAN: - Comentado y de acuerdo con cirugía vascular se considera altable a planta con siguientes recomendaciones: - mantener quetiapina por la nochediuresis y función renal. - Reinciar anticoagulación de forma progresiva (en si no hay sangrado activo) Fecha: JJJ
O AAA - Bypass Aortofem D-Iliaca I
Desorientación BEG. Afebril. HDM
estable, constantes ok en Intermedios sin drogas vasoactivas. Diuresis ok mantenida con sonda vesical.
Desorientación durante la noche. Pulsos distales. Abdomen anodino. Apositos limpios. Refiere RHA y vent
osidades. SNG pinzada. Ha tolerado agua segun refiere. Función renal (Ingreso 1.24 - Ayer 1.77 - Hoy 1.63). Comentamos con equipo i061 pa
ra traslado a planta
Mantener SNG pinzada y dieta liquida. Sedestar. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo, por lo que se retiran contenc
iones. GSC 15. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable
sin DVA. ECG en ACxFA. Afebril. Pulsos pedios conservados. Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. SV permeable, diuresis mantenida. No
realiza deposición. SNG pinzada, tolera dieta hidrica. Glicemias corre
ctas. Portador de redon derecho no productivo, restos SH en tubuladura
. Se realiza higiene + medidas de confort.
Alta esta tarde a G033 Fecha: JJJ
aciente cosnciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a.
HDM estable. TA mantenidas. Afebril. ECG en RS.
Eupneico en basal.
Buenas saturaciones.
Dieta hídrica bien tolerada. Glicemias que no prec
isan IR.
Diuresis mantenidas por SV. No realiza deposición. SNG declive
. Drenaje redon poco productivo en succión.
Se realizan curas de seguri
dad y confort.
Se traslada a G033 para evolución. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
AAA
PI: URP
A
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ACxFA, TVP, hiperuric
emia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Insufic
iencia renal crónica, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispo
sitivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: WC, Movilización
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 69 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Normal Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Esta
do de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud ment
al y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable, tendència a la HTA. A
febril. Eupneic en basal. Dieta líquida ben tolerada. Es manté SG. S
NG pinçada. Diuresi per SV. Realitza deposició. Sedestació ben toler
ada. El pacient s&apos;aixeca sol de la cadira per anar al WC, fent-se una
estirada del redó i perdent el buit. S&apos;intenta recambiar maleta però no
s&apos;aconsegueix mantenir el buit. Es comenta amb MG i es decideix retirar
drenatge. Fecha: JJJ
acient C i desorientat. No refereix àlgies. HDM estable, tendència a l
a HTA. Afebril. Eupneic en basal. Dieta líquida ben tolerada. Es m
anté SG. SNG pinçada. Diuresi per SV. Realitza deposició. Sedestació ben tolerada. El pacient s&apos;aixeca sol de la cadira per anar al WC, fe
nt-se una estirada del redó i perdent el buit. S&apos;intenta recambiar malet
a però no s&apos;aconsegueix mantenir el buit. Es comenta amb MG i es decidei
x retirar drenatge. A les 21h se&apos;l troba intentant arracar-se la SV en diverses ocasions. Es comunica a MG que indica contenir EESS i administ
rar haloperidol. Fecha: JJJ
aciente C y D, con contenciones en EESS. Ctes mantenidas, tendencia a la HTA. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias. SV permeable. SNG pi
nzada. Descanso intermitente. Fecha: JJJ
e arranca la SNG mientras le realizan la higiene. Fecha: JJJ
O AAA - Bypass Aortofem D-Iliaca I JJJ
Desorientación BEG. Afebril
. HDM estable, noche sin descanso por desorientacion. Diuresis ok mant
enida con sonda vesical (ayer crea de 1,63, al ingreso 1,24) EF: Puls
os distales presentes, TA y TP bilaterales. Abdomen anodino. Apòsitos li
mpios. Refiere RHA y ventosidades. Se ha quitado el SNG, por ahora n
o se reposiciona. Ha tolerado dieta liquida segùn refiere. PLAN:
Se
destar. JJJ Fecha: JJJ
acient C i desorientado. a primera hora agitado se retiran contenciones
de manos tras observar mano izquierda muy edematosa y hematoma posibleme
nte relacionado con via arterial que estaba ubicada en esta misma extrem
idad. Tras retirar contención mejoria de la mano. No refiere algias.
S
e retira CVCYD (POM)
HDM estable, con ligera tendencia a la HTA. Afebr
il.
Eupneic en basal.
Dieta bien tolerada. Curo HQ buen aspecto , tr
as autoretirada del aposito
EEII calientes, normocoloreadas y pulsos pe
dios presentes.
Se retira SV. Realitza dos deposiciones en el turno
Se
destacion CON FAJA ESTERNAL y deambulacion al WC bien tolerada
Se habla con la familia para comunicarle la necesidad de una faja esternal, la c
ompraran hoy y la traeran a las 16h. Posible alta mañana Fecha: JJJ
acient C i D. No refereix àlgies.
HDM estable, tendència a la HTA.
Afe
bril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànie
s.
Sedestació ben tolerada.
PDT: UCIES + CENTRAL JJJ Fecha: JJJ
aciente C y D. Ctes mantenidas, con tendencia a la HTA. Afebril. Eupne
ico en basal. No refiere algias. Apositos HQ conservados y limpios. EEII con pulsos pedios presentes, bien perfundidas y con sensibilidad. A las 4am cuadro de agitacion, administro haloperidol PRN; efectivo, qu
eda tranquilo y vuelve a dormir. Mano I