Fecha: JJJ
ª:36.6ºC. Lactancia materna iniciada en quirofano, buen agarre y buena s
uccion. La mama tiene mucho calostro. Fecha: JJJ
ngresa procedente de UCOI tras cesárea. Se comprueban pulseras de identi
ficación. Buen estado general. Desea LMaterna iniciada con buen agarre y succión. Realiza 1º micción. Pendiente: 1º deposición, 1º revisión, grupo. Fecha: JJJ
ª:36.9ºC. Realiza nueva micción, pte. meconio. LM correcta. Pte.1a revis
ión. Fecha: JJJ
iesgo LCC por presentación podálica
RNAT DE PAEG AP: GO: TPAL 0010 (
pérdida JJJ por IIA por Ureaplasma). Gestación actual espontánea. Factores de riesgo: Parto prematuro
previo(pérdida gestacional JJJ en contexto de IIA por Ureaplasma). Malformaciones uterinas diagnosticadas (Septo uterino resecado IQ). Antecedentes de abortos. Grupo: O Rh: Posi
tiu. Serologías: Lúes: Negatiu, VIH: Negatiu, HBS: Negatiu, VHC: Negatiu
, Rubeola(IgG): Negatiu. SGB: Negatiu.
RN 0Rh+ Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ealiza meconio abundante. Fecha: JJJ
ª 36.6 micción y deposición. Se coge bien al pecho. Fecha: JJJ
ili: 4.5 / 5.6/ 6 Fecha: JJJ
iesgo LCC por presentación podálica-.-&gt; solicito ecografía caderas en JJJ
RNAT DE PAEG
Pérdida de peso fisiológica
bilitc normal Fecha: JJJ
º: 36.5. BEG. LM dolorosa, tanca la boca durant la toma. Corretgeixo
agarre i postura. Presenta ferides als dos mugrons. Donem recomenacions. Fecha: JJJ
ª:36.9ºC. Realiza micción. LM que precisa ayuda para agarre indoloro por presencia de lesiones. Fecha: JJJ
N con buena coloración. Temperatura axilar 36.6ºC. Realiza micción y mec
onio. Realiza LM con pezonera (lesión en los pezones). Precisa ayuda par
a LM, y colocación de RN. Buen agarre y succión del pecho. Fecha: JJJ
ili TC 10.2 - 6.9 - 7.9.Realizo cura de cordón umbilical. Fecha: JJJ
LIA
JJJ, JJJ PN 3120g PA 2770g (-11%) - RNT de PAEG
- Serolo
gía por Rubeo negativa
- Presentación podálica, eco caderas ya solicita
da
- Sin factores de riesgo por infección EF: buen aspecto general,
rosada, buena perfusión central y periférica. Erotema toxicum del RN. Au
scultación cardio-respiratoria normal. Abdomen anodino. Lactancia ma
terna exclusiva con pezonera. La JJJ refiere que cada JJJ se lo po
ne al pecho. Micciones correctas, ha pasado meconio. Bili TC 10.2/6.9/
7.9 mg/dl, fuera de rango de fototerapia. No alta hoy por perdida de peso del 11%, informo los JJJ, que están también mas tranquilos a qu
edarse JJJ. Plan:
- seguir lactancia materna a demanda
- Em
pezar a estimular pecho con sacaleches
- Si timas de menos de JJJ de succión eficaz, ofrecer 20 ml de LME/leche de inicio Fecha: JJJ
amos extractor por RN. Pérdida del 11%. Saca 11cc de LM. Damos 6 cc. RN
no tolera más cantidad. Suplementar hasta 20 con LA. Fecha: JJJ
ª36.8. Realiza micción y deposición. Saca 40cc de LM con extractor. Da 2
0 cc a las JJJ LM y a las JJJ los otros 20cc dedo jeringa. Se consensua
que JJJ antes de el suplemento se lo ponga al pecho. Fecha: JJJ
DM estable, correcta termorregulació (36,7ºC). BEG. La JJJ té clivelles
, així que es pacta amb ella l&apos;administració de calostre a les ferides,
després aplicar pomada medela i per últim apòsit nutricare. També rebaix
ar la intensitat del tirallet. Alimentació LM a demanda en dit-xeringa,
ben tolerada, fa uns 15-25mL/pressa. Miccions i deposicions pastoses pre
sents. Melic blanc i tou, sense signes d&apos;infecció. Fecha: JJJ
ili TC 10 -9.4 -9.9. Realizo cura cordón umbilical. Fecha: JJJ
ª36.5. Realiza micción y deposición. LM diferida durante gran parte de l
a noche. Dolor y grietas en los pezones. Uso de Nursicare y Purelan. Ext
racciones con extractor de 40cc que dan dedo-jeringa.S e le dan recomen
daciones de confort para engurgitación mamaria .Citada con lactancia Fecha: JJJ
evisión prealta. Sin incidencias relevantes. Ctes normales. Alimenta
ción con lactancia materna a demanda (pecho + LME) por pérdida ponderal
del 11%. En las últimas JJJ, ha ganado peso (peso actual de 2860 gr
; -8.3%). BilirrubinaTC fuera de rango. EF: normal. Plan: - Alta con control en CE de lactancia en JJJ. - Cita en Cardiología a los JJJ (sospecha de ARSA en ecografías prenatales). - Podálica (ped
ida ecografía de caderas).