Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI + ICP C
D JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HTA
- DM II (
sense tractament)
- DLP
- FA (rivaroxaban)
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve
Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturació
n O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo c
ardíaco: No rítmico
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposició
n: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación es
cala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Estado de la c
onsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Puntuación escala
ISCA: 7 Fecha: JJJ
s realitza ECG, A/S i reserva. Es deixa CVP nº20 en ESD. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. HMDE estable, afebril. Basal para s
po2&gt;95%, eupneica. No refiere algias.
Se aplica mupiricina nasal. FAMIS
, pdte TAVI + icp CD.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias durante e
l turno. Fecha: JJJ
. Estenosis Aortica severa con Insuficiencia Aortica ligera- moderada de
generativa. 2. EAC de 1 vaso: lesión CDd 60%. Paciente de JJJ d
e edad, con ingreso electivo a sala de CAR para ICP de CD e implante de
TAVI. Desde horas de la mañana fue trasladada a sala de hemodinámia para realización de dichos procedimientos. * Analítica sanguinea (JJJ): PCR 0.55 mg/dL, Glucosa 94 mg/dL, Creatinina 0.85 mg/dL, Filtrat
glomerular calculat 65.36 mL/min/1,73m2. Función hepática con ASAT 41 U/
L, ALAT 22 U/L, GGT 37 U/L, Bilirrubina total 0.80 mg/dL, Fosfatasa alc
alina 90 U/L, Proteïnes totals 77 g/L. Iones con sodio 136 mEq/L, y pota
sio con muestra ligeramente hemolizada. NT-proBNP 1146 pg/mL. Calcio 10.
70 mg/dL, Magnesi 2.4 mg/dL. Hemograma con Leucòcits 8.04 10^9/L, Hemogl
obina 144 g/L, Hematòcrit 0.420 L/L, Plaquetes 222 10^9/L, Neutròfils 5
.3 10^9/L. Hemostasia Temps de protrombina 92.7 %, Temps de protrombina
12.2 seg, Temps de tromboplastina parcial activat 26.2 seg, e INR 1.04. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Re
spiratoriamente eupneica en basal.
Baja a realizarse la TAVI. Fecha: JJJ
aciente que se realiza TAVI. Llega a recovery y se muestra:
C y O. No r
efiere algias.
HDM estable. Afebril. Portadora de electrocaterter por F
I, dependiente de MCP externo a 60x&apos; sens 10 y output 2.
Portadora de C
FD y CRD. sin hematoma ni edema.
Saturaciones de 97-99% con GN a 2Lx&apos;. Realiza micciones espontaneas.
Sin más incidencias a destacar.
Se tra
slada a la JJJ Fecha: JJJ
ac que ingresa desde recovery
COC, tranquila
Ctes mantenidas, tendenci
a a HTA
afebril. No algias
Portadora de Electrocateter en FI, ritmo MC
P
Retirado compresivo radial der. No evidencia de sangrado ni hematoma Ingest hidrica tolerada
Realizado ECG y frotis Mrsa.
Pte evolucion Fecha: JJJ
y O, descanso nocturno conservado de 4h, a las JJJ se desvela por dolor abdominal ( aparenta gases, refiere que presenta habitualmente), abdome
n blando, y dolor espalda en contexto inmovilización, se realiza cambio
postural + paracetamol quedando confortable y dormida. Tendencia HTA,
se maneja con perf NTG st a dosis bajas, posteriormente se retira por te
ndencia a TA más justas. Se revisan ajustes MCP mostrando FA con FVM
entre 50-70x´, de deja MCP a demanda a 40x´ que no precisa.
Eupneica, L
n O2. st O2 conservadas. Retirado compresivo FD sin incidencias, hemat
oma pequeño superficial.
Intenta miccionar sin éxito, refiere molestias y sensación de orina, se revisa con ecógrafo y palpación con aparente g
lobo vesical. No registros diuresis de TAVI, se realiza sondaje que mues
tra RAO de 730cc.
Cursada a. ucias.
Pendiente evolución para valorar i
mplante MCP. Inicia ingesta hidrica + iogurt tolerada. Fecha: JJJ
INFORME D&apos;IMPLANT D&apos;ICP A CD DE TAVI EVOLUT 26 (JJJ no funcionava el SAP) - Dr JJJ-Dr JJJ Acceso femoral derecho para TAVI ecoguiado; radial derecha para pigtail
.Pacing sobre guia Safari. Sedación superficial. ICP a CDd: Catéter guia AL 1- guia BMW a IVP i a PL. Se predilata con balón 2,5 y se implanta stent Orsio 3x18 hacia la IVP con buen resultad
ofinal. TAVI EVOLUT 26: Se cruza la vàlvula con guia recta y se predilata con balón de 20. Seguidamente se implanta pròptesis Evolut de 26 mm con bue
nresultado angiográfico y hemodinàmico. Presenta bradicàrdia durante el implante por lo que colocamos marcapasos provisional vía femoral izquierda. Cierre con 2 proglides sin inicidencias. Pla: Ecocardiograma JJJ. Valorar si precisa marcapasos definitivo. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. Conserva electrocateter por femoral izda. Algias mejor controladas.
Mantenemos reposo en cama.
Realizada ecocar
dio a pie de cama y ECG de control.
PTE decisión de implantación de MCP
. Mantenemos en ayunas. Fecha: JJJ
. Estenosis Aortica severa con Insuficiencia Aortica ligera- moderada de
generativa. Implante TAVI EVOLUT 26mm.
2. EAC de 1 vaso: lesión CDd 60%
. Implante de SFA en CDd. 3. FEVI preservada. 4. FA permanente antic
oagulada con rivaroxabán. Paciente con buen estado general. JJJ impl
ante de TAVI + SFA en CDd. Intraprocedimiento presenta bradicardia por l
o que se coloca electrocatéter. Al llegar a planta, paciente con FA y ri
tmo ventricular propio. *CTES: hde con HTA, afebril, eupneica en bas
al. Diuresis mantenida por SV. *EF: AC rítmica con soplo sistólico 2
/6, AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni debajo gast
o. Accesos vasculares correctos. Refiere dolor abdominal difuso previo a
l ingreso. Abdomen blando y depresible, sin defense, levemente molesto a la palpación superificial y profunda, sin palpar masas ni megalias. *PPC:
-Analítica con PCR de 1 mg/dL, Cr 0.69 mg/dL con iones en rango, hemograma sin alteraciones. -Ecocardiograma con bioprótesis en posici
ón aórtica normofuncionante, sin fugas.VI no dilatado, severamente hiper
trófico con motilidad global y segmentaria normales. Presencia de gradie
nte dinámico medioventricular no significativo (mx 10mmHg con Valsalva). Sin derrame pericárdico. *PLAN: -Paciente pasable a sala. Solciit
o analítica para JJJ con perfil hepático. -Por implante de SFA, tri
ple terapia durante una semana con xarelto 15mg+ dapt. Continuar con clo
pi+rivaroxabán 15mg durante 6 meses. -Si continúa buena evolución, pod
ría ser altable a domicilio. Fecha: JJJ
. Estenosis Aortica severa con Insuficiencia Aortica ligera- moderada de
generativa. Implante TAVI EVOLUT 26mm.
2. EAC de 1 vaso: lesión CDd 60%
. Implante de SFA en CDd. 3. FEVI preservada. 4. FA permanente antic
oagulada con rivaroxabán. Paciente con buen estado general. JJJ impl
ante de TAVI + SFA en CDd. Intraprocedimiento presenta bradicardia por l
o que se coloca electrocatéter. Al llegar a planta, paciente con FA y ri
tmo ventricular propio. *CTES: hde con HTA, afebril, eupneica en bas
al. Diuresis mantenida por SV. *EF: AC rítmica con soplo sistólico 2
/6, AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni debajo gast
o. Accesos vasculares correctos. Refiere dolor abdominal difuso previo a
l ingreso. Abdomen blando y depresible, sin defense, levemente molesto a la palpación superificial y profunda, sin palpar masas ni megalias. *PPC:
-Analítica con PCR de 1 mg/dL, Cr 0.69 mg/dL con iones en rango, hemograma sin alteraciones. -Ecocardiograma con bioprótesis en posici
ón aórtica normofuncionante, sin fugas.VI no dilatado, severamente hiper
trófico con motilidad global y segmentaria normales. Presencia de gradie
nte dinámico medioventricular no significativo (mx 10mmHg con Valsalva). Sin derrame pericárdico. *PLAN: -Paciente pasable a sala. Solciit
o analítica para JJJ con perfil hepático. -Retirar sonda vesical y
control de diuresis espontánea (comprobar con eco si retención previo a
volver a sondar). -Por implante de SFA, triple terapia durante una sem
ana con xarelto 15mg+ dapt. Continuar con clopi+rivaroxabán 15mg durante 6 meses. -Si continúa buena evolución, podría ser altable a domicilio
. Fecha: JJJ
. Estenosis Aortica severa con Insuficiencia Aortica ligera- moderada de
generativa. Implante TAVI EVOLUT 26mm.
2. EAC de 1 vaso: lesión CDd 60%
. Implante de SFA en CDd. 3. FEVI preservada. 4. FA permanente antic
oagulada con rivaroxabán. Paciente con buen estado general. JJJ impl
ante de TAVI + SFA en CDd. Intraprocedimiento presenta bradicardia por l
o que se coloca electrocatéter. Al llegar a planta, paciente con FA y ri
tmo ventricular propio. *CTES: hde con HTA, afebril, eupneica en bas
al. Diuresis mantenida por SV. *EF: AC rítmica con soplo sistólico 2
/6, AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni debajo gast
o. Accesos vasculares correctos. Refiere dolor abdominal difuso previo a
l ingreso. Abdomen blando y depresible, sin defense, levemente molesto a la palpación superificial y profunda, sin palpar masas ni megalias. *PPC:
-Analítica con PCR de 1 mg/dL, Cr 0.69 mg/dL con iones en rango, hemograma sin alteraciones. -Ecocardiograma con bioprótesis en posici
ón aórtica normofuncionante, sin fugas.VI no dilatado, severamente hiper
trófico con motilidad global y segmentaria normales. Presencia de gradie
nte dinámico medioventricular no significativo (mx 10mmHg con Valsalva). Sin derrame pericárdico. *PLAN: -Paciente pasable a sala. Solciit
o analítica para JJJ con perfil hepático. -Retirar sonda vesical y
control de diuresis espontánea (comprobar con eco si retención previo a
volver a sondar). -Por implante de SFA, triple terapia durante una sem
ana con xarelto 15mg+ dapt. Continuar con clopi+rivaroxabán 15mg durante 6 meses. -Si continúa buena evolución, podría ser altable a domicilio
.
-Citas post TAVI solicitadas. Fecha: JJJ
i O. Col·laboradora. HDM HTA assimptomàtica. ECG en FA. Afebril. Àlgi
es a la retirada de dispositius invasius que cedeixen amgb analgèsia de
pauta. Eupneica en basal. Ingesta oral ben tolerada. SV permeable. Mantenim per risc RAO. Retiro electrocatèter i catèter arterial. Col·
loco compressius, Trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada colaboradora. HDMe stable, afebril, no al
gias. en reposo. Portadora de compresivo femoral por retirar a partir
de las JJJ. Ingesta correcta. Pasa el turno tranquila sin incidencias. pte: AS JJJ y alta proxima. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneica en basal. Algias con
trolada con pauta de analgesia. Monitor FA. Compresivo femoral I lim
pio, retiro sin incidencias. Pequeños hematomas rotulados en femoral D
, sin evidencias de crecimiento. Buen descanso nocturno. Curso analí
tica UCIAS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDM estable, afebril y sin algias.
Satu
raciones correctas en basal.
Se retira SV sin incidencias. Pte primera
micción.
Portadora de monitor en FA.
Tolera ingesta y sedestación.
Si
n incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, ritmo en FA. Afebril. Eupenica en basal.
No refiere algias. Glicemias correctas. Realiza micción de forma espon
tanea. No realiza deposición.
Reposos en cama durante la tarde por peti
ción de la paciente.
Pasa la tarde tranquila, acompañada. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM con tendencia a la HTA, afebril.
Monitor AC
xFA
Micciones en cuña.
Hematomas conservados, no aumentan de tamaño du
rante la noche.
No refiere algias.
Forzar movilización. Fecha: JJJ
febril. - NRL: se encuentra consciente, orientada, tranquila, colabora
dora, comunicativa, animada. - HDM: estable, normotensa, sin necesidad de precisar soporte vasoactivo. - CARDIO: mantiene ritmo sinusal - RESP: se encuentra eupneica, sin necesidad de oxigenoterapia. No presen
ta sintomatología respiratoria destacable. - ELIM: diuresis mantenida. No realiza deposición. - INGESTAS: dieta tolerada. Sin incidencias. - MOVILIDAD: sedesta con ayuda y tolera sin incidencias. * En la
analítica sanguínea del día JJJ no destaca nada a considerar. * Realiz
ado ECG. * Pte alta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estbale, en RS. Afebril. Eupenica en basal. No refi
ere algias.
Glicemias corregidas con ADOs.
Micciones espontaneas.
Sed
estación y deambulación de forma autónoma con mínima ayuda.
Ingestas or
ales correctas.
Pasa la tarde tranquila, acompañada. Alta a domicilio
, se va acompañada de sus JJJ y se entrega documentación + citas.