Fecha: JJJ
aciente derivado de SCO por ictus gangliobasilar.
AP: DM insulinodepend
iente.
Se canaliza nuevo 18G en ESI.
TAC de comprobación. Fecha: JJJ
te ingresar en la unidad de ictus para completar estudio y vigilancia ne
urológica . Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y
procedencia interna:
CÓDIGO ICTUS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
islipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 79 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición:
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel:
Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que arriba provinent del box d&apos;atur a les JJJ. NRL conscient i orientat en espai i persona, desorientat en temps. Dismetria EEDD, lleu facial i disàrtria. Tendència a la somnolència. NIHSS 4. Lleu barrera i
diomàtica.
Eupneic en basal.
HDM tendència a hipertensió, administrat
captopril de les JJJ pdt de valorar efectivitat. Afebril, no refereix àl
gies.
Es manté FAMIS + STP, hiperglicèmic, realitza vòmit biliós, admin
istrat antiemètic que és efectiu. Medicació administrada amb aigua gelif
icada. Diüresi en porró, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tol
erat. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Eupneico.
No refiere algia. En reposo.
Lev
e Barrera Idiomativa.
VP permeable con STP.
FAMIS. Glicemia de 248mg/d
l que precisa de IR segun pauta.
Micciones espontaneas en porron. No de
pos durante la noche.
Buen descanso nocturno. A las JJJ se cursa A. Ce
ntral. A las JJJ Glicemia de 160mg/dl
Sobre las JJJ paciente que vomita. Pte: Programar un Ecocardio, TAC. Fecha: JJJ
lerta, tendencia a somnolencia. C y O. Presenta disartria moderada y d
ismetría EID. NIHSS:3 Tendencia a HTA. No refiere algias Administro
medicación oral con 4 cucharadas pequeñas de H2O gelificada, bien tolera
das. Continua FAMIS hasta realización de RMN craneal y angioRMN programa
das a las JJJ. Reposo en cama hasta realización de pruebas esta tar
de. Posteriormente iniciar movilización según tolerancia. Diuresis en
porrón, pañal por precaución. Fecha: JJJ
ogopedia: Pacente despierto, colaborador y comunicativo.
Movilidad ling
ual, labial, mandibular y palatina, ok.
Disartria leve con habla inteli
gible
MECV-V: Se testan 5 y 10cc de texturas miel, nectar, pudin y líqu
ido (+líquido a sorbo pequeño desde el vaso) con deglución aparentemente segura y eficaz. Se recomienda dieta general blanda Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBELOSA
PÓST
ERO-INFERIOR DERECHA (PICAD) Y DE LA ARTERIA RECURRENTE DE HEUBNER He
modinámicamente estable con tendencia a la HTA (140-160mmHg), eupneico y afebril. No refiere algias. Tolera dieta oral. EF:
NRL: Paciente co
nsciente, orientado en espacio y persona, no en tiempo (1). Importante b
arrera idiomática, obedece órdenes simples, pero lenguaje hipofluente qu
e no impresiona de afásico, si parece disartria leve inteligible (1). Mi
rada primaria centrada sin limitaciones, campimetría sin déficits. No pa
resia facial. Úvula centrada, sin reflejo nauseoso. Balance muscular con
servado, sensibilidad conservada. Dismetría de extremidades derechas (2)
. No extinción ni negligencia. NIHSS: 4 PPCC:
Ecoscan: - VE hipertrò
fic, no diltat ni normocontràctil. FE conservada. AE no dilatada. Vàlvul
a aòrtica trivalva i normofuncionant. Mínima insuficiència mitral.
Cavi
tats dretes lleument dilatades i amb contractilitat conservada. Lleu dil
atació de l&apos;arrèl aòrtica. Crossa sense evidència d&apos;ateromatosi complica
da. No s&apos;observa embassament pericàrdic. OD: Ictus isquémico en PICA-
D y art. recurrente de Heubner. PLAN: - RM Matí.
- Pendiente comp
letar estudio. Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA:
Pacient conscient, desorientat (en temps) i col·laborador. HDM estable.
- Exercicis actius de les 4EE en DS.
- Treball d&apos;activac
ió de quàdriceps en DS.
- Treball de control motor HCD. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat en les tres esferes. Dismetria EEDD i di
sàrtria. Tendència a la somnolència. NIHSS 3. Lleu barrera idiomàtica. Eupneic en basal.
HDM tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlg
ies. Iniciada ingesta oral amb bona tolerància, retirada STP, hipergli
cèmia corregida amb insulina ràpida. Administrades JJJ (ha di
nat post RNM) i a les JJJ per hiperglicèmia.
Diüresi en porró, no reali
tza deposició.
Iniciada sedestació en llit amb bona tolerància.
Realit
zada RNM, administrat diazepam previ. Fecha: JJJ
ealitza vòmit a les JJJ, administrat antiemètic que és efectiu. Fecha: JJJ
ac con tendencia a la somnolencia, reactivo a estímulos verbales. Mantie
ne NIHSS:4. Barrera idiomática.
HDME, temp. de 37 que no progresa. No r
efiere algias.
Micciones en porrón.
Buen descanso nocturno.
Cursada a
.urg.
Pte completar estudio. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laborador. Ex. actius 4EE en DS. Transferènci
a DS-SD-BP amb ajuda d&apos;una persona. BP mantinguda amb ajuda. Dificulta
t per fer unes passes del llit a la cadira amb ajuda de due persones. Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente orientado NRL NIHSS 3 disartria leve dismetri
a en EEDD. HDM estable ,afebril tendencia a la HTA, niega algias rea
liza 2 episodios de vomitos que cede tras la administracion de antihemet
ico
primero despues de desayunar y la segunda en la sedestacion. RESP
: basal LN por la noche por apneas del sueño.
ALIM: ingestas orales cor
rectas y bien toleradas pero escasas. ELIM: diuresis en porron no depo
. MOV: sedesta en cama iniciamos sedestacion en silla poco tolerada re
fiere mareo por lo que realiza vomito. pdte de programar nueva RMN. se cursa @ de central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBELOSA
PÓSTE
RO-INFERIOR DERECHA (PICAD) Y DE LA ARTERIA RECURRENTE DE HEUBNER Hem
odinámicamente estable con tendencia a la HTA (TAS en torno a 160-120mmH
g), eupneico y afebril. No refiere algias. Tolera dieta oral. Episodio d
e vómitos hoy por la mañana, limitados con antiemético. No ha realizado
deposición. No ha presentado más fiebre. EF:
NRL: Paciente conscien
te, orientado en t-p-e. Importante barrera idiomática, obedece órdenes s
imples, pero lenguaje hipofluente que no impresiona de afásico, si parec
e disartria leve inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limitacio
nes, campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Bala
nce muscular conservado, sensibilidad conservada. Dismetría de extremida
des derechas (2). No extinción ni negligencia. NIHSS: 3 PPCC:
AS (JJJ): PCR 2.52, función renal conservada, glicemia 309. Na 137, K 3.4. H
emograma sin alteraciones. Marcadores tumorales pendientes. RM (JJJ): Lesió aguda en territori de AICA dreta. Lesió en un altre fase evolu
tiva probablement de la mateixa etiologia a cap de nu. caudat (a. de Heu
bner). Solicitamos IC a END por mal control glicémico. OD: Ictus i
squémico en PICA-D y LOE en art. recurrente de Heubner. PLAN: - IC END pendiente.
- Si mañana no deposición, intensificar tratamiento lax
ante. - Pendiente RM proceso expansivo. - Pendiente marcadores tumor
ales. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat en les tres esferes. Dismetria EEDD i di
sàrtria. Tendència a la somnolència. NIHSS 3. Lleu barrera idiomàtica. Eupneic en basal.
HDM tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlg
ies. Ingesta oral correcta i ben tolerada, hiperglicèmia corregida amb lispro. Realitza vòmit a les JJJ, administrat antiemètic que és efectiu
.
Diüresi en porró, no realitza deposició.
Sedestació en cadira durant una hora ben tolerada.
-Pdt marcadors tumorals Fecha: JJJ
ac C y O. NIHSS:3
HDM tendencia a la HTA, se administran rescates siend
o efectivos. Afebril.
Micciones en porrón.
Descanso nocturno intermite
nte.
Pte IC endocrino.
Pte completar estudio Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente orientado NRL NIHSS 3 disartria leve dismetri
a en EEDD leve. HDM estable ,afebril niega algias
realiza 2 episodios de vomitos que cede tras la administracion de antihemetico
primero des
pues de desayunar y la segunda en la sedestacion. RESP: basal.
ALIM:
por la mañana ingesta mal tolerada famis por RMN sobre las JJJ iniciar
ingesta post RMN.
ELIM: diuresis en porron no depo. MOV: sedestacio
n en silla poco tolerada refiere mareo por lo que realiza vomito. sedest
acion tolerada de 30min aprox.
hiperglicemias corregidas segun pauta de insulinoterapia. pdte de RMN sobre las JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBELOSA
PÓSTE
RO-INFERIOR DERECHA (PICAD) Y LESIÓN DE CAUDADO IZQUIERDO Hemodinámic
amente estable, con tendencia a la hipertensión, eupneico y afebril. No
refiere algias. Ha tenido varios vómitos, refiere sensación de mareo al
sedestar. No ha realizado deposición. NRL: Consciente, orientado. Obe
dece órdenes simples, lenguaje sin rasgos afásicos. Disartria leve intel
igible (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones, campimetría por c
onfrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservad
o, sensibilidad conservada. Dismetría de extremidades derechas (2). No e
xtinción ni negligencia. NIHSS: 3. PPCC:
AS (JJJ): PCR 2.52, funci
ón renal conservada, glicemia 309. Na 137, K 3.4. Hemograma sin alteraci
ones. Marcadores tumorales pendientes. RM (JJJ): Lesió aguda en te
rritori de AICA dreta. Lesió en un altre fase evolutiva probablement de
la mateixa etiologia a cap de nu. caudat (a. de Heubner). Insulinoter
apia ajustada por endocrino OD: Ictus isquémico en PICA-D y LOE en ar
t. recurrente de Heubner. PLAN: - Pendiente RM proceso expansivo (
RM fija). - Pendiente marcadores tumorales.
- Pendiente salida a sala Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, NIHSS 3 (ataxia EED y
disartria)
Hemodinámicamente: HTA se da rescate a las JJJ. Afebril No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, co
rrecta
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: sedestació
n bien tolerada Diazepam previo a RNM, realizada Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Eupneico. No refiere algia. En reposo. V
P permeable. NIHSS de 3 con leve dismetria D, disartria. Glicemia de 263 mg/dl que no precisa de IR segun pauta. No nauseas, ni vomitos. Micciones espontaneas en porron. No depos durante la noche. Buen desc
anso nocturno. Sin incidencias. Pte: Marcadores tumorales, Traslado a sala. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBELOSA
PÓSTE
RO-INFERIOR DERECHA (PICAD) Y LESIÓN DE CAUDADO IZQUIERDO Hemodinámic
amente estable con tendencia a la HTA sistólica. Afebril, eupneico, buen estado general. Glicemias muy descontroladas. Al intentar progresar sed
estación en camilla ha realizado un vómito, por lo que mantenemos 30º. NRL: Vigil y orientado, responde preguntas y obedece órdenes. Mirada p
rimaria centrada sin limitación a la excursión visual ni nistagmo. No dé
ficits campimétricos por confrontación. No asimetría facial. Balance mus
cular conservado en las cuatro extremidades. Dismetría dedo-nariz derech
a, no talón-rodilla. (1). No alteración sensibilidad táctil. Lenguaje no
rmofluente sin rasgos afásicos (barrera idiomática moderada) con disartr
ia leve, inteligible (1). No extinción ni negligencias. NIHSS 2.
Además refiere acúfenos en oído izquierdo dede el ictus. PLAN:
- Ajustamos insulinoterapia (+3 lenta y +2c/8h de rápida). Rest de tratamiento sin
cambios
- Pendiente completar estudio con RMN proceso expansivo y marca
dores tumorales Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, NIHSS 3 (dismetría EED
D y disartria)
Hemodinámicamente: estable y afebril
Respiración: basal Alimentación: oral. Vómito a las JJJ, tras desayuno y haber sedestad
o en sillón. Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: sed
esta en silla con mala tolerancia Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: NIHSS 2 (dismetría ESD y disartria) Hemodinámicamente: estable y afebril
Respiración: basal
Alimentación
: oral. Vómito a las JJJ, sin cambios hemodinámicos ni neurológicos.
Náuseas a las JJJ, admin ondansetron
Diuresis: continente
Deposicio
nes: no
Movilización: sedesta en cama Fecha: JJJ
NRL sense canvis. Hiperglicèmia de 545 mg/dl a la JJJ. Aviso MG i administro JJJ de rescat. Retiro bossa amb fruita que té a la tauleta. Refereiz que ha menjat diverses fruites. Al matí normoglicèmic
.No nous episodis de nàuseas ni vòmits. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBELOSA
PÓSTE
RO-INFERIOR DERECHA (PICAD) Y LESIÓN DE CAUDADO IZQUIERDO Hemodinámic
amente estable. Afebril, eupneico, buen estado general. Glicemias en me
joría respecto ayer tras ajuste tto. Persiste con vértigo y náuseas. NRL: Vigil y orientado, responde preguntas y obedece órdenes. Mirada pri
maria centrada sin limitación a la excursión visual ni nistagmo. No défi
cits campimétricos por confrontación. No asimetría facial. Balance muscu
lar conservado en las cuatro extremidades. Dismetría dedo-nariz derecha, mínima talón-rodilla derecha. (2). No alteración sensibilidad táctil. L
enguaje normofluente sin rasgos afásicos (barrera idiomática moderada) c
on disartria leve, inteligible (1). No extinción ni negligencias. NIHSS
3. Además refiere acúfenos en oído izquierdo desde el ictus. PLAN:
- Se ajusta tto sintomático antivertiginoso.
- Pendiente completar estud
io con RMN proceso expansivo y marcadores tumorales. Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta dismetría de ESD y disartria, NIHSS 2.
HDM norm
otenso, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal, saturaciones co
rrectas.
Realiza vómitos en desayuno y en comida. Administro ondansetró
n, aunque persiste vértigo. Hiperglucemia corregida con insulina según p
auta.
Micciones en porrón. No realiza deposición.
Sedesta en silla par
a ingesta en comida, mal tolerada. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 2: lleu disàrtria i dismetria EID
. Tendència a somnolència. A les JJJ refereix sensació de tenir lleu v
isió doble, valorat per neuròlegs de guàrdia, conducta expectant. Eupn
eic en basal. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Ingesta ora
l escassa, ben tolerada, realitza vòmit a les JJJ, administrat antiemèti
c que és efectiu, hiperglicèmia corregida amb lispro. Diüresi en porró
, bolquer per precaució. Administrat enema que és poc efectiu, administr
ats laxants orals. Sedestació en llit ben tolerada, rebutja sedestar
en cadira per sensació de mareig i vertigen. Fecha: JJJ
NRL segueix amb disartria i dismetria ESD. Alerta. Glicèmies elevades. No nàuseas ni vòmits. No refereix àlgies. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
aciente C y O
Hemodinámicamente estable, afebril, no refiere algias
Se adm. insulina s/p
Eupneico basal
NRL con NIHSS: 1, leve disartria
Te
ndencia a cuadro vertiginoso durante todo el turno, se adm. Ondasetron e
n la mañana
Ingesta oral bien tolerada en desayuno
Diuresis en botella
, se administran laxantes
Sedestación en cama mal tolerada por cuadro v
ertiginoso
JJJ Emesis tras ingesta de almuerzo, se adm. Metoclopramid
a s/pauta. Glucemia en rango
JJJ Refiere dolor en boca de estómago, s
e adm. Patacetamol s/pauta
Pte. AS mañana Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBELOSA PÓSTERO-INFERIOR DERECHA (PICAD) Y LESIÓN DE CAUDADO IZQUIERDO Normotenso y afebril. Eupneico, buen estado general. Hipoglicemias asintomáticas. Persiste con vértigo y náuseas. NRL: Vigil y orientado, responde preguntas y obedece órdenes. Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión visualcon leve nistagmo derecho. No déficits campimétricos por confrontación. No asimetría facial. Balance muscular conservado en las cuatro extremidades. Dismetría dedo-nariz derecha, mínima talón-rodilla derecha. (2). No alteración sensibilidad táctil. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (barrera idiomática moderada) ni disartria. No extinción ni negligencias. NIHSS 2. PPCC: - AS JJJ: mejoría función renal. Hipermagnesemia en contexto de laxantes. - RM CEREBRAL PROCESO EXPANSIVO: Sin cambios valorables en la lesión de caudado izquierdo descrita en informe de RM de hace JJJ, que capta contraste. Los hallazgos continúan pudiendo corresponder a lesión isquémica-hemorrágica en fase subaguda tardía, aunque se recomienda control evolutivo (más espaciado: JJJ aprox.) para confirmar esta sospecha, sobre todo si no existe correlato clínico. No otras lesiones captantes de contraste. Infarto agudo conocido en hemisferio cerebeloso, vermis y pedúnculo cerebeloso superior derechos (territorio posterior). PLAN: - Se ajusta tto sintomático antivertiginoso. Cambiamos laxantes. - Pte algunos marcadores tumorale sy TC toraco-abdominopélvico para completar estudio de posible M1 cerebral. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente C y O, leve disartria. Persiste vértigo y nauseas
a la movilización.
Realizamos ejercicios activo-resistidos de las 4 EE
en decúbito, B.M conservado.
Trabajamos control de tronco sin apoyo pos
terior y ejercicio de coordinación oculomotoras. Bipedestación activa co
n mínima ayuda, a la bipedestación mantenida precisa de ayuda por desequ
ilibrio posterior. Dejamos en sedestación en butaca. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 2: lleu disàrtria i dismetria ESD
. Tendència a somnolència.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no
refereix àlgies. Ingesta oral ben tolerada, hiperglicèmia corregida am
b lispro. A les JJJ realitza episodi de vòmit, avancem primperan de l
es JJJ sent efectiu.
Diüresi en porró, bolquer per precaució. No realit
za deposició, administrats laxants orals.
Sedestació en cadira durant d
ues hores ben tolerada. Segueix referint sensació de mareig i vertigen. -Pdt @ demà Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 2. Leve disartria + dismetría EID. No refiere algia
s.
HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal.
Tendencia a
la hiperglicemia, corregida con pauta de insulina. Diuresis mantenidas en porrón. No deposición.
No náuseas ni vómitos. Buen descanso noctu
rno.
Se cursa @. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laborador. Durant el tractament refereix visió do
ble, tapem manualment i millora.
Ex. actius 4EE en DS. Transferència
DS-SD-BP amb ajuda d&apos;una persona. BP mantinguda amb ajuda. Treballem p
as de SD a BP amb ajuda de dues persones. Marxa estàtica amb ajuda de
dues persones. Fecha: JJJ
aciente C y O
Hemodinámicamente estable, afebril, no refiere algias
Eu
pneico basal
NRL con NIHSS: 2
Cuadro vertigin