Fecha: JJJ
aciente trasladado por SEM tras PCR en vía pública + hipotermia. A su
llegada IOT en VM invasiva volumen control. Bien acoplado a respirador. Ritmo sinusal a su llegada.
Se realiza analítica de ucias y ECG. Porta
dor de 2 vías periféricas. No sedoanalgesiado a su llegada, RASS -4. P
upilas isocóricas mióticas poco reactivas. Hipotérmico (29ºC) a su lle
gada, se coloca termómetro esofágico. Se coloca manta térmica mejorando
Tª 31.2.
Se coloca sedoanalgesia para mantener RASS.
Ptde SCA cerebral
. Fecha: JJJ
AC dentro de la normalidad. Bastante reactivo pero bien acoplado a res
pirador.
Se consigue Tª de 34.5º C. con calentador de fluidos y calenta
dor por aire.
Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa por SEM tras PCR en vía pública con hipotermia.
A s
u llegada con IOT en VC, se baja sedación a la mitad con buena toleranci
a--> Se procede a EXTOT con éxito. C y O con GSC 15, sin sedoanalgesia,
PINR, tranquilo y colaborador, tendencia a la somnolencia. No refiere al
gias. ECG --> TS. HDN estable sin soporte de DVA, al inicio del turno co
n manta por hipotermia que se retira por presentar febrícula que cede co
n antitérmico de rescate. RESP eupneico con VMK, durante el turno presen
ta un episodio de desaturación (por apnea), que recupera valores entre 9
4-95%,tras estimularlo. Abundantes secreciones que es capaz de expectora
r. ALIM portador de SNG en declive que se le aspira contenido alimentari
o (80ml), se mantiene en famis. Normoglicémico. ELIM SV permeable con di
uresis correctas. Se realizan cuidados de confort y seguridad. No visita familiar.