JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Liposucción / enfisema subcutáneo
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fu
ma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad a
cceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventil
ación mecánica invasiva: Sí
Presión arterial invasiva sistólica: 128 mm
Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 72 mmHg
Presión arterial inva
siva media: 97 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Ritmo deposicion
al:
Normal
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 34.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escal
a Downton: 0-Riesgo bajo JJJ
TR guardia: Paciente derivada desde otro centro hospitalario donde se estaba realizando un procedimiento quirúrgico en decúbito prono, (lipoe
scultura) tras lo cual al pasar al supino se le detecta enfisema subcut
áneo hasta párpados y cintura escapular. Parte del procedimiento estaba
siendo realizado con gas Argón. La paciente nunca ha perdido la estabili
dad hemodinámica ni ventilatoria. Se realiza a su llegada al hospital un Tc de tórax y abdomen que muestra enfisema mediastínico y gas extra ple
ural, gas extra peritoneal y en extremidades. No se observa un punto esp
ecífico de lesión de la vía aérea. Se ha realizado una FBS a pie de cama sin observar lesión sobre la mucosa traqueobronquial. Dado que se t
rata de un enfisema post-procedimental relacionado con el gas utilizado
durante el mismo, no se considera a la misma tributaria de ningún tratam
iento por parte de cirugía. JJJ
aciente derivada de JJJ intervenida de lipoescultura en consecue
ncia realiza enfisema subcutáneo desde parpados hasta cintura escapular. A la llegada sedoanalgesiada con perfusión de propo + remifenta. RASS -5
HDM estable con soporte de NAD (x2). Normotensa. ECG en RS. Afebril
.
Respiratoriamente con IOT en VC bien adaptada a ventilador. SatO2 cor
rectas. SV permeable. Diuresis correctas. Se realizan cuidados básic
os de enfermería + cuidados de confort.