Fecha: JJJ
xploració Física Neonatologia ¿Exploració física completa normal?: Sí ¿Signes de traumatisme obstètric?: No
Impressió general: Bona
Color: Rosat
Fontanel.la: Normal
Fàcies: Normal
Ulls: Normals
Crani: Norma
l
Pell i mucoses: Normal
Trets dismòrfics: No
Clavícules: Normal
Col
l: Normal
Boca i Orl: Normals
Configuració tòrax: Normal
Polsos femor
als: Normal
Auscultació cardíaca: Normal
Auscultació respiratòria: Nor
mal
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Genitals: Normals
Ano: Normal
Ext
remitats superiors: Normals
Extremitats inferiors: Normals
Columna ver
tebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Activitat: Normal / D'
acord amb l'EG
Estat d'alerta: Normal / D'acord amb l'EG
To: Normal /
D'acord amb l'EG
Plor: Normal / D'acord amb l'EG
Reflexes primitius: N
ormals / D'acord amb l'EG
Signes neurològics d'alarma: No Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ridad
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 56
Saturació O2: 98
Puntuació escala S
ilverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de pressió arterial sis
tòlica: 62
Valor de pressió arterial diastòlica: 31
Valor de pressió a
rterial mitjana: 37
Valor freqüència cardíaca: 142
Estat de la consciè
ncia: Normal
Valor de pes: 1.913
Valor de pes de naixement: 1.913
Val
or de talla: 43
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Prim
era micció: No
Coloració de la pell: Pletòric
Característiques de la p
ell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.6
Puntuació escala NSRAS: 17-R
isc moderat
Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/lleu Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de sala de partos por prematuridad.
A su llegada p
resenta constantes estables, eupneica, normocoloreada.
Se canaliza vía
periférica permeable con sueroterapia y se extrae analitica y gasometría
, valorada por pediatras.
Se cursan frotis periféricos. Abdomen bland
o y depresible.
Pendiente realizar micción y meconio.
Se realiza somat
ometría. Fecha: JJJ
ona evolució des de l'ingrés.
Analítica i gaso normals. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
antiene constantes estables durante la noche. Tendencia a la bradicardia en reposo.
Se inicia alimentación enteral, bien tolerada por VO. Glice
mias de control correctas.
BiliTC fuera de rango de fototerapia.
VP pe
rmeable para STP.
Activa durante las manipulaciones, descansa entre tom
as.
- Acude el JJJ durante la noche, se realiza educación sanitaria. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG: 34+3. EPM: 34+4. PN: 1913g (p17). Vigilar PC. D
isp: VVP. EF: Buen estado general. Normocoloreada (discretamente pletó
rica), normohidratada. Cráneo con PC p89, forma triangular. ACR: no ausc
ulto soplo, pulsos normales. Buena entrada de aire bilateral. Abdomen: b
lando, depresible, no doloroso. Neuroconducta impresiona normal, tono y
fuerza adecuados. Evolución: -HD: Ha presentado tendencia a la bra
dicardia autolimitada, con resto de constantes dentro de la normalidad.
Diuresis iniciada. -R: Sin soporte. -DM: Aumento de la NE de 20 a 40
ml/kg/d y descenso de STP de 70 a 45ml/kg/d (LT 85ml/kg/d). Promover suc
ción, si no tolera colocar SNG. Controles glucémicos en rango normal. Meconio iniciado. -I: AS al ingreso de bajo riesgo infeccioso. Pendien
tes frotis. -N: Neuroconducta impresiona normal. EcoTF pendiente. Plan:
-Volver a tomar medida de longitud.
-Vigilar PC. -Sueroterapia según pauta.
-NE se aumenta a 10ml/toma.
-Bilirrubina transcutánea po
r turno.
-Control de glucemias según protocolo. Fecha: JJJ
stable, afebril. Coloració ictèrica. Bili Tc fora de rang de fototeràp
ia.
S'augmenta enteral que tolera bé, baixo ritme perfusió.
Vía permea
ble.
Baixa el JJJ totes les presses, fa les cures de forma autònoma. Fecha: JJJ
Bon curs, constants mantingudes, glucèmies normals. Ha perdut la via. D
emoment, com que té JJJ d'edat postmenstrual, bon pes, tolera bé l'enteral i manté glucèmies, no tornem a col·locar perfusió. Seguim amb control de glucèmies. Augment enteral a 15 mL/3 hores (62 mL/kg/dia). Bilirubina transcutània 3,3 mg/dL. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
antiene constantes estables durante la noche. Tendencia a la bradicardia en reposo.
Alimentación por VO, se aumenta nutrición enteral por indic
ación médica tras pérdida de VP, bien tolerado.
Glicemias correctas.
B
iliTC fuera de rango de fototerapia.
Activa durante las manipulaciones, descansa entre tomas.
- Acude el JJJ durante la noche a la unidad a r
ealizar los cuidados. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG: 34+3. EPM: 34+5. PN: 1913g (p17). PA 18
36g (-4%PN) EF: Buen estado general. Pletórica-ictérica, normohidrata
da. Cráneo con PC p89, forma triangular. ACR: normal. Abdomen: blando, d
epresible, no doloroso. Neuroconducta normal. Constantes: FC 110-1
30 lpm, TAM 54 mmHg. Tº correcta. Gluc 70-80 mg/dL. Evolución: -HD: Estable sin soporte. Diuresis presente no contabilizada.
-R: Sin sopor
te. No signos de distrés respiratorio.
-DIG/MET: Aumento de NE ayer pro
gresivo por pérdida de via periférica (perfusión). Hoy aumento de NE (LM
/FP) a 83cc/kg/día (20cc/3h) bien tolerados por boca. Controles glucémic
os en rango normal. Deposiciones presentes y abdomen normal. Bilirrubina transcutánea fuera de rango 7.4 mg/dL (entra en 12.5 mg/dL).
-I: AS al ingreso de bajo riesgo infeccioso (PCR <0.05 mg/dL). Pendientes frotis. -N: EcoTF pendiente. Plan:
-Volver a tomar medida de longitud. -Vigilar PC. -Aumento de NE a 20ml/toma.
-Bilirrubina transcutánea po
r turno. Fecha: JJJ
ratos irritable, toma bien el biberón.
Coloración pletórica-ictérica.
Glicemia de control mantenida
Tolera bien y los cuidados los hace el JJJ y buen manejo.
El resto sin cambios. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 19-Risc baix
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratò
ria Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Alimentación vo bien tolerada. Reclama la
s tomas, buena succión. Activa en las manipulaciones. Descansa entre tomas. Viene el JJJ a traer calostro. Fecha: JJJ
ealizado DX precoz. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ.
JJJ->JJJ, JJJ->JJJ (+21) PE grave, parto eutócico. SGB +, profilaxis completa. Sin soporte respiratorio, constantes esta
bles. Alimentación tolerada por succión (80mL/Kg/dia), ayer deposiciones espontáneas (ninguna en las últimas 24h). Micciones correctas (no conta
bilizadas). AS al ingreso correcta. EF normal salvo coloración ictér
ico-pletórica. PLAN
Monitorización cardiorespiratoria continua.
Bi
lirrubina transcutánea por turno (esta mañana entraría en 12.5, por la n
oche entraría en 13.5)
Control de glucemias cada 24h. Hacer gasometría
con esa glucemias.
Aumento enteral. Fecha: JJJ
ORRECCIÓN DE CURSO PREVIO Parto inducido que finaliza en CESÁREA. P
endiente eco TF
Pediente resultado de frotis periféricos.
Se ha repeti
do la medida de longitud, ahora 45cm (p50) Fecha: JJJ
o BC ni DS. Alimentació ben tolerada: s'agafa amb mugronera i pren la pr
esa amb el relactador (a les 19h amb la força de la seva succió). Deposi
cions i miccions presents. Confortable i tranquil·la, acompanyats pels JJJ a totes les preses. La JJJ realitza correctament les extraccions,
canviem embut a la talla S, ja que la M li fa una mica de mal (extreu en
tre 5 i 10mL per presa dels dos pits). Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 19-Risc baix
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratò
ria Fecha: JJJ
2h Realizo gasometria POM.
HMD estable y afebril. No bradicardias ni de
saturaciones.
Alimentación vo bien tolerada, no vómitos.
Micciones y d
eposiciones presentes. Coloración pletorico-intérica.
Activa en las man
ipulaciones, descansa entre tomas. Fecha: JJJ
JJJ: EPM JJJ. PA JJJ (JJJ, pérdidad fisiológica) EF/ BEG, pletoric
a-subictérica, NH. Eupneica, ACP corercta. Abd normal.
EV/ Favorable, s
ignos vitales normales, no incidencias. Ha tolerado ascenso de NE, tiodo por succión, gluc normales. Deposiciones 4/últ 24h, diuresis ok.
Bili
Tc ~9.5, ahorta ya normal <17 (pasa a curva de EG 35s) Se ha realizac
o ecoTF -- pdte resultado. P/ incremento NE a 120-125 ml/kg/d. Inciad
as vits Fecha: JJJ
stable durante el dia, eupneica.
A las 10h le realizan eco TF.
Colorac
ión pletórica/ictérica
Buena tolerancia ingesta oral. Se coloca al pech
o con relactador por la mañana, buen agarre y succión. Por la tarde toma en biberón. No vómitos.
Abdomen blando y depresible.
Micciones y depo
siciones espontáneas.
Vienen los JJJ a realizar cuidados y canguro,
buen manejo. Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Bili Tc 11 (foto a 17) Tolera succiona LT 125 darrer pes JJJ Fecha: JJJ
DM estable, no bajadas de saturación. Toma y tolera bien el biberón, rec
lama las tomas. Micciones y deposiciones presentes. Coloración ictérica
fuera de rango de fototerapia. Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. PA JJJ (JJJ) Buena evolución, signos vitales norma
les, no apneas bradis ni desaturaciones.
NET bien tolerada (125 ml/kg/d
) por succión, diuresis y deposición N.
Bili Tc máxima 12 (normal)
Exc
elente aspecto general, eupnéica, abd normal. **Frotis de ingreso neg
ativos. **EcoTF (JJJ) -- pdte resultado. P/ incremento NE a 140-1
45 ml/kg/d. Iniciadas vits
Pasable a medios Fecha: JJJ
o BC ni DS. Alimentació ben tolerada: s'agafa força bé al pit amb mugron
era (algun "chasquido"), suplementem amb biberó majoritàriament. La JJJ ja ha tingut la pujada de la llet, realitza perfectament les extraccion
s. Miccions presents, no deposicions. BTC fora de rang. Acompanyats pels JJJ tot el dia. Fecha: JJJ
ona evolució durant la tarda.
Bili Tc 10-12
Tolera succiona
LT 140
G
uanya pes. Fecha: JJJ
lo largo de la noche se mantiene muy estable, sin bradicardias ni bajad
as de saturación. Afebril.
Buen aspecto general, ictérica pero bilirrub
ina TC muy lejos de rango para FTP.
Abdomen normal.
Reclama alimento p
untual, come muy bien y sin esfuerzo. Buena coordinación.
Diuresis y de
posiciones normales presentes. Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ (JJJ) Buena evolución, signos vi
tales normales, no apneas bradis ni desaturaciones.
NET bien tolerada (
125 ml/kg/d) por succión, diuresis y deposición N.
Bili Tc máxima 12 (n
ormal)
Excelente aspecto general, eupnéica, abd normal. **Frotis de
ingreso negativos. **EcoTF (JJJ) NORMAL.. P/ incremento NE a 160
sin forzar No son tributarios de domiciliaria. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. BiTC de las 16h fuera de rango de FTP. Se pasa
a cuna por orden médica, mantiene buena termorregulación. Alimentación bien tolerada. Se trabaja succión al pecho con relactador, se termina l
as tomas con biberón. Agarre profundo al pezón con pezonera, buena coord
inación S-D-R, se mantiene despierta y activa al pecho durante 15 minuto
s aproximadamente. Abdomen blando y depresible, no distendido. Cordón
umbilical sin signos de infección (última cura a las 16h). Micciones p
resentes, no realiza deposición durante el día. Reactiva a estímulos,
reclama algunas tomas. Buen manejo de las curas por parte de los JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 1-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS: 21-Risc b
aix Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Tomas VO bien toleradas, reclama las tomas. Micciones y deposiciones espontáneas. Tinte ictérico, biliTC fuera de r
ango. Activa a estímulos. Buen descanso entre tomas. Pasa PEATC bilatera
l. Fecha: JJJ
uena termorregulación en cuna. Fecha: JJJ
EDIATRIA (JJJ/JJJ) JJJ. EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ (JJJ) Buena evolución, signos vitales normales, no apneas, no br
adis ni desaturaciones. NET bien tolerada (160 ml/kg/d) por succión, d
iuresis y deposición N. Bili Tc máxima 9 (normal) Excelente aspecto
general, eupnéica, abd normal. **Frotis de ingreso negativos. **
EcoTF (JJJ) NORMAL.. P/ STOP BL transcutánia No son tributar
ios de domiciliaria Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA.
JJJ. JJJ. JJJ. A las 13h la JJJ coloca a JJJ al pecho. Despierta y activa de entrada. Buena predisposición para comer.
Repasamos tallaje de pezonera. Usa una 16mm. Le queda pequeña,
casi no entra el pezón en el interior y le roza con las paredes. Sugiero probar con una 20mm. Intentamos que JJJ se coja al pecho con pezo
nera y sin relactador de entrada, pero no es posible. Coloco relactador, primero con sng dentro de biberón. Succión débil, sin fuerza para extra
er la leche. Después pruebo con SNG-jeringa pero si no empujamos no tien
e fuerza para drenar la leche. Finalmente acabamos con sng-jeringa empuj
ando manualmente y el resto mediante biberón VO. Muy dormida. Patrón o
ral inmaduro. Consigue mantener la energía-autonomía unos 8 minutos con
racimos de 4-5 succiones seguidas con succión débil y poco efectiva. Rel
ación S:D:R: 3-1-1. No fuerzo. Muy buena producción de LM. Buena frecu
encia de extracciones. (Tiene un Elvie doble de uso profesional )
Reali
zo educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
onstants estables. No realitza dessaturacions ni bradicàrdies. Afebril,
bona termorregulació en cuna. Alimentació VO ben tolerada. Fa pit amb
la JJJ, bon segellat, i coordinació S-D-R.
Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions i deposicions presents. Activa a
les manipulacions i descansa entre preses. Bilitc fora de rang de FT. Venen els JJJ durant el dia, bon maneig de les cures. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 22-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Alimentación vo bien tolerada.
Micciones y deposi
ciones presentes. Activa en las manipulaciones, descansa entre tomas. Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ (JJJ, pte actualizar) Buena evol
ución, explor. normal. NET bien tolerada (160 ml/kg/d) por succión, diuresis y deposición N. **Frotis de ingreso negativos. **EcoTF
(JJJ) NORMAL.. Monitorización cardiorespiratoria continua, que se p
uede apagar en las tomas.
Si curva ascendente podrían ser alta JJJ am
bos JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Alimentación VO bien tolerada. Hace pecho
, buen sellado y coordinación S-D-R. Micciones y deposiciones presente
s. Abdomen blando y depresible a la palpación, no doloroso. Activa
a la manipulación y descansa entre tomas. Acompañada durante el día p
or los JJJ, buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 22-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Alimentación vo bien tolerada. Micciones y depos
iciones presentes. Tinte ictérico. Activo en las manipulaciones, desca
nsa entre tomas. Fecha: JJJ
JJJ
JJJ
EPM JJJ
PA JJJ (JJJ) Evolución
Constantes es
tables
Alimentación con LM a demanda al pecho con buena tolerancia. Mic
ciones y deposiciones presente normales.
Suplementos vitamínicos según
protocolo Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Hace pecho a demanda durante el día. Buen agarre c
on pezonera, se mantiene succionando activamente durante 8-10min, realiz
a tomas frecuentes (cada 1h-1h y media). Se observan signos de transfere
ncia de leche.
Abdomen blando y depresible, no distendido. Se desprende el cordón umbilical.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactiva a e
stímulos, reclama las tomas.
Sus JJJ vienen de 10h a 20:30h . Buen m
anejo de las curas. Firman consentimiento informado para autorizar a la
JJJ como cuidadora principal (guardado en carpeta). Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Tomas VO bien toleradas, reclama las tomas. Micciones y deposiciones espontáneas. Activa a estímulos. Buen descanso entre tomas. Fecha: JJJ
NPT JJJ, PN JJJ. Actualment JJJ, JJJ i JJJ (el JJJ, JJJ). Estable sense suport respiratori. Constants correctes. Diüresi i deposicions presents. Bona tolerància a la NE amb pit a demanda duran
t el dia i LM a 161 cc/kg/dia durant la nit, tot per boca. TTM: vita
mina D, Hidropolivit. PLA:
- Sense canvis. Probable alta el JJJ
. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Hace pecho a demanda durante la mañana, se supleme
ntan con biberón (LM) las tomas de las 16h y 19h.
Abdomen blando y depr
esible, no distendido.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactiva a
estímulos, reclama las tomas.
Sus JJJ vienen de 10h a 20:00h, buen m
anejo de las curas. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Tomas VO bien toleradas, reclama las tomas. Micciones y deposiciones espontáneas. Activa a estímulos. Buen descanso entre tomas. Fecha: JJJ
ona evolució. Marxa d'alta