Fecha: JJJ
ODI ICTUS
Pacient traslladat de l'JJJ per AVC isquèmic a ACM (administrada fibrinolisis).
A l'arribar al BPARO:
Vía aèria pe
rmeable. Eupneic en basal, bona dinàmica respiratoria i sat O2. Esta
ble hdm, RS i afebril. Es manté mutista (barrera idiomàtica, natural d
'JJJ), hemiparesia esq i hemianopsia D. Portador de dues VP permea
bles, es cursa analitica. Trasllat al TC Fecha: JJJ
Paciente que acude para realizar tto agudo mecanico del ictus. Puncion femoral derecha. Colocamos punto percutaneo que es efectivo y compresiv
oa mantener 6 horas de control. Hora fin del procedimiento a las JJJ. Se traslada al paciente en camilla a sala. Fecha: JJJ
aciente ingresa a la unidad de ictus a su llegada a la unidad C, agita
do poco colaborador (barrera idiomática natural de JJJ)
se prioriza colocación de dispositivos cómo SNG para administrar carga de clopidogr
el sin éxito de colocación por resistencia del paciente.
por lo que e
ntra JJJ para hablar con el y pueda colaborar. se administra carg
a de clopidogrel V.O portador de vendaje compresivo en femoral D Pd
te. de retirar mañana JJJ sobre las JJJ. Fecha: JJJ
dte. de valoración de ingreso y de recogida de datos a JJJ.