Fecha: JJJ
acient amb AP d'IAM inferior als JJJ que acut traslladat amb el SEM
per TV amb inestabilitat hdm a vía pública amb DT associat que precisa C
VE 150J + bolus 300mg amiodarona.
A l'arribar al BATUR:
Via aèria perm
eable
Eupneic amb VMK 26%, bona dinàmica respiratòria amb lleugera dess
aturació. Estable hdm, ritme de BAV 1er grau. Afebril. Es col.loca s
egona VP i es cursa analítica. ECO amb hipocinèsia severa. Es realit
za ECG de control (EVA 0). Pendent ingrés UCI CORO Fecha: JJJ
ngresa en E016 HMD estable. Sin dolor torácico Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ - JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
TVMS + dolor torácico
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: S
í
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 1
8 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 4 L/min
Valo
r Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 88 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Micción espontánea: Sí Glucosa plasmática: 278 mg/dL
Ritmo deposicional:
Hoy
Fecha última d
eposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de BOX de PAROS por TVMS + dolor centro torácico que
cede con bolus de procainamida. AP: HTA, DM I, DLP, IAM anterior con JJJ, AVC en JJJ sin sequelas.
Paciente consciente, orientado y cola
borador. No refiere algias. Afebril.
HMD: estable, sin soporte de DVA.
ECG en RS.
RESP: portador de LN a 3lx'. Saturaciones mantenidas (95%) ELIM: diuresis correctas en porrón. No deposiciones.
Realizadas medidas de confort.
Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. No refiere algias. Tranquilo y c
olaborador.
HMD estable sin soporte de DVA. No refiere dolor torácico.
ECG en BAV 1r grado, no realiza ningún episodio de TV. Afebril.
Eupneic
o con LN 4lx'. Saturaciones mantenidas entorno 96%.
Ingesta oral bien t
olerada. No realiza deposición. Glicemias corregidas con I.Rápida s/paut
a. Micciones espontáneas mantenidas en porrón sin forzar. Aspecto clar
o.
Se mantiene en reposo.
Se realizan cuidados habituales de enfermerí
a.
Se cursa analítica de urgencias.
Recibe visita de su JJJ. Fecha: JJJ
1-TVMS por cicatriz de infarto anterior antiguo con FE 35%. Buen estado general, sin dolor, sin arritmias. Diuresis conservada. Analítica tropos 2200 pendiente de pico. Plan Mantener amiodarona y betabloqueantes. Valorar DAI Optimiar tratamiento médico, se añade dapa. Fecha: JJJ
RL: GW 15. EVN 0. RESP: Eupneic en LN a 4L/min, manté SatO2 >94%. H
DM: ECG en BAV 1er grau. Normotens. Febre de 38,2ºC, MG indica retirar C
VP canalitzat pel SEM i es cursen virus grip i COVID pte de resultat, es passa paracetamol iv. ELIMINACIÓ: Miccions espontànies al porró. No
realitza deposició. DIETA: Tolerada. Glucèmies controlades amb IR s/p
auta. PELL: Es realitza higiene. Íntegra. A les 20h es cursa ni
vells tropos per indicació mèdica. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Constantes estables.
Asin
tomático.
Hemodinámicamente estable.
BAV 1ER GRADO.
Sin algias.
Diur
esis espontánea correcta.
No realiza deposición.
Buen descanso nocturn
o pero con interrupciones.
Eupneico con ln a 4 lx' pero no supera la sa
turación del 95% ( es un paciente con SAOS).
Administrada la insulina l
ispro correspondiente.
Se le realiza analítica de urgencias de control
y posteriormente la higiene y se le deja preparado por si se le hace el
cateterismo y pendiente valorar DAI por su TVMS por cicatriz de IAM anti
nguo a los JJJ con FEVI del 35%.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
-TVMS por cicatriz de infarto anterior antiguo con FE 35%. Buen estad
o general, sin dolor y sin disnea aunque presenta requerimientos de Ln2L para mantener saturaciones del 93%. En domicilio niega episodios de dol
or torácico aunque presenta claudicación intermitente al Monitor en ritm
o sinusal y sin nuevas arritmias con bisoprolol 2,5mg/12h y amiodarona.
Afebril. Diuresis conservada de 200cc ayer y 550cc hoy, balances negativ
os. A la exploración física tonos cardíacos rítmicos con leve soplo sist
ólico que conserva segundo tono en foco aórtico y AR con buena mecánica
ventilatoria pero leves crepitantes bibasales a la auscultación. No edem
as en EEII. Pulsos tibiales posteriores y pedios disminuidos. Analíti
ca con PCrd e ascenso de 1 a 12 mg/dl sin leucocitosis. Resto del hemogr
ama normal. Troponina Ius en descenso con pico de 2200. T de 2,5 a expen
sas de la indirecta (Gilbert?). Función renal correcta con iones en rang
o. INR de 1,3. Plan
-Mantener amiodarona y betabloqueantes. Pautamos furosemida para forzar balance negativo. IC tratada con biso+valsartan+
eplerenona+dapaglifozina.
-Paciente con indicación DAI en prevención se
cundaria. Se solicita KT diagnostico y RM previo para completar estudio. -Una vez realizado cateterismo valorar reintroducción de sintrom. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GSC: 15. No refiere algias. HDM: estable sin DVA.
ECG en BAV de 1r grado vs RS. Afebril. RESP: eupneico con LN a 2 lx' ELIM: Micción espontánea en porrón. No realiza deposición.
ALIM: desay
uno bien tolerado. Dieta FAMIS por cateterismo.
MOV: Etapa 1. 14:30h: cateterismo.
Pendiente:
- JJJ: RNM cardíaca a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en BAV de 1r grado. Con fiebre de hasta 37.9 sobre las 17h de la tarde. Se realiza
n hemocultivos, sedimento de orina y frotis de virus respiratorios. Se l
e administra Paracetamol POM que resulta efectivo. Mascarilla venturi 31% 6L con saturaciones de 95%. Micción espontánea en porrón. No rea
liza deposición. Alimentación bien tolerada. En reposo, recibe visi
ta de JJJ. Pendiente: - RNM JJJ. Fecha: JJJ
etirado compresivo de radial dcha sin problemas, no hematoma.
Ctes esta
bles, afebril.
En monitor, RS (BAV 1er)
Eupneico con LN a 3lx'
Buena
diuresis.
Asintomático, descansa.
Cursada A. Ucias.
Pte RMN cardíaca
esta mañana Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
-TVMS por cicatriz de infarto anterior antiguo con FE 35%.
2. EAC DE 2
VASOS: DAp con estenosis del 90% y estenosis 50-60% en CD Buen estado general, sin dolor, sin disnea, no dolor abdominal, tos ni otra sintoma
tología. ayer presentó episodio de fiebre de hasta 37,9ºC sin clara sint
omatología. Normotenso, FC de 70 lpm y eupneico con requerimientos de Ln
2L para mantener saturaciones del 93%. Diuresis de 490cc ayer y 350cc du
rante el día de hoy, balances negativos. A la exploración física tono
s cardíacos rítmicos con leve soplo sistólico que conserva segundo tono
en foco aórtico y AR con buena mecánica ventilatoria pero con persistenc
ia de crepitantes bibasales a la auscultación. No edemas en EEII. Abdome
n blanco y depresible sin signos de irritación peritoneal, Murphy y Blum
berg negativos. Analítica con PCR en ascenso de 26 mg/dl sin leucocit
osis. Hemograma normal. BT de 2,6 similar al de ayer con predominio de b
ilirrubina indirecta, GGT de 44, FA de 59, LDH de 246. AST y ALT normale
s. Función renal correcta con iones en rango. INR de 1,3. Radiografía de tórax inespecífica con posibles infiltrados bibasales aunque sin cla
ro broncograma aereo. Ayer se realiza coronariografía que evidencia a
terosclerosis coronaria difusa con estenosis critica de la DA proximal (
90%) y estenosis angiograficamente intermedias (50-60%) in tandem de la
CD proximal-media. Hoy se realiza RM cardíaca. Plan
-Mantener ami
odarona y betabloqueantes. Continuamos furosemida para forzar balance ne
gativo. IC tratada con biso+valsartan+eplerenona+dapaglifozina.
-Realiz
ar ECG dado el aumento de bisoprolol durante el ingreso y PR largo de ba
se.
-Paciente con indicación DAI en prevención secundaria. Pendiente re
sultado RM cardíaca.
-Sintrom iniciado. Mañana control. retiramos AAS. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en BAV 1º grado.
Eupneico con Ln a 2L, en basal desatura.
No refiere algias.
Afebril.
Inicia s
edestación, bien tolerada. Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea. No realiza deposición.
Realizada RMN cardíaca.
Realizado ECG.
Pte e
cocardio. Pte c.sintrom mañana. Fecha: JJJ
edimento de orina negativo, hemocultivos y viruses respiratorios en curs
o Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril y sin algias. HDM estable sin DVA. ECG en BAV d
e 1r grado. GN a 2L con saturaciones correctas. Micción espontáne
a en porrón. No realiza deposición. Ingesta oral bien tolerada. S
edesta y recibe visita de JJJ. Pte:
- Control sintrom mañana (JJJ) Fecha: JJJ
tes estables, afebril. En montor, RS (BAV 1er) Eupneico con LN. Bu
ena diuresis. Asintomático, descansa. Cursada A. Ucias (con control
de sintrom) Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
-Miocardítis aguda/subaguda de probable etiología viral. 1-TVMS. Cardi
opatía isquémica crónica con Infarto anterior antiguo. FE 35%.
2- EAC d
e 2 vasos. DAp con estenosis del 90% (Territorio anterior no viable) y e
stenosis del 50-60% en CD. Paciente asintomático, niega disnea o dol
or torácico, niega palpitaciones. Estable hemodinámicamente con TA:120
/70 mmHG. Fc:58 lpm. Eupnéico con FIO2 ambiente. Afebril. Diuresis: AC
P:RsCsRs sin soplos, con crepitantes bibasales. Extremidades: Sin edemas periféricos, pulsos distales conservados. Realizamos eco pulmonar sin d
atos de congestión, no líneas B, no derrame pleural. Exploraciones c
omplementarias: Analítica: Leuco:6060/ mm3, hb:14.6gr/dl, hcto:40%, p
laquetas:198.000/mm3. Función renal estable. Iones normales. PCR:17.88 -
>25, en descenso. TnI ya en descenso. GT:41 EcoTT reglada del JJJ:
Ventrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico, acinesia del segmento distal de la cara anterior y lateral e inferior, y ápex estric
to, segmento medio anterior e hipoquinesia anteroseptal y medio septal,
con disfunción VI moderada con FEVI del 35%. Función diastólica pseudono
rmal. No valvulopatias significativas. IM ligera. VD no dilatado, normof
uncionante. Sin derrame pericárdico. RMC cardíaca:Secuela de infarto anterior antiguo en territorio de la DA media-distal sin signos de viab
ilidad. Hallazgos sugestivos de miocarditis aguda/subaguda con afectació
n principalmente inferolateral pero también a nivel septal y apical. Dis
función VI sistólica severa probablemente sobeestimada por artefactos de movimiento. Visualmente FE 30-35%. Plan:
Pasamos furosemida 40 mg v
o 1-1-0-0. Aumento Amiodarona 200 mg/8 horas. Mañana inicio de S/V 24/26 mg vo cada 12 horas. Dado persistencia de RFA elevados, se decide dif
erir implante de DAI, se comenta con U. de Infecciosas, recomiendan espe
rar hemocultivos negativos. Probablemene implante del DAI, se realiza
rá en éste centro. Solicitamos estudio de virus respiratorios. Analíti
ca y rx de tórax para mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en BAV 1º grado.
Eupneico con Ln a 2L.
No refiere algias.
Afebril.
Sedestación bien tolerada. Ingesta oral tolerada. Glicemias controladas con pauta de insulina s/c
.
Micción espontánea.
No realiza deposición.
Realizado ecocardio.
Pt
e c.sintrom mañana.
Pte programar implante de DAI. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril y sin algias. HDM estable sin DVA. ECG en BAV de
1r grado.
GN a 2L con saturaciones correctas. Micción espontánea en p
orrón. No realiza deposición.
Ingesta oral bien tolerada. Sedestación tolerada y recibe visita de JJJ.
Pte:
- Control sintrom mañana JJJ.
- DAI teóricamente JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables. As
intomático. Hemodinámicamente estable. BAV 1er GRADO. Eupneico con ln a 2l x' con saturaciones correctas. Diuresis espontánea correcta. Sin algias. Buen descanso nocturno. Se le administra la insulina G
largina y no precisa de lispro. Se le realiza analítica de urgencias (
control de sintrom) y de central por la mañana. Pendiente de implantac
ión de DAI y por ello se le realiza la higiene y preparación correspondi
entes por si acaso. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
-Miocardítis aguda/subaguda de probable etiología viral.
1-TVMS. Cardio
patía isquémica crónica con Infarto anterior antiguo. FEVI del 30 -35%. 2- EAC de 2 vasos. DAp con estenosis del 90% (Territorio anterior no vi
able) y estenosis del 50-60% en CD. Paciente asintomático, sin dolor torácico, no palpitaciones. Afebril. Estable hemodinámicamente, con T
A:127/59 mmHG, Fc:59 lpm, eupnéico con FIO2 ambiente. Diuresis:2380 ml.
ACP:RsCsRs sin soplos, con crepitantes mínimos en base derecha. Extremi
dades: Sin edemas periféricos, pulsos distales conservados. Explorac
iones complementarias:
Perfil lipídico: LDL:52, HDL:30, ApoA1:86. ApoB:
85. BT:2.6->2.5, BI:1.7, LDH:246. NTprobnp:852. HB estable de 143, hcto:
33%, plaquetas:163.000/mm3. INR:1.38, Leuco:7860/mm3. PCR en descenso:8.
44-->17. RMC cardíaca: Secuela de infarto anterior antiguo en territo
rio de la DA media-distal sin signos de viabilidad. Hallazgos sugestivos de miocarditis aguda/subaguda con afectación principalmente inferolater
al pero también a nivel septal y apical. Disfunción VI sistólica severa
probablemente sobeestimada por artefactos de movimiento. Visualmente FE
30-35%. Plan:
Ajuste de pauta de sintrom a 3/4. Control mañana. R
educimos furosemida 40 mg 1-0-0-0. Mañana probable implante de DAI al
final de la mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, sin DVA. Monitor en BAV 1º Grado. Eupn
eico en basal con saturaciones de 95%. Afebril. No refiere algias. Sedestación bien tolerada.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias contr
oladas con pauta de insulina. Micción espontánea, diuresis espontáneas
. No realiza deposición. Pendiente colocación de DAI mañana JJJ
.
Pte c.sintrom mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril y sin algias. HDM estable sin DVA. ECG en BAV de
1r grado.
Saturaciones correctas en basal. Micción espontánea en porr
ón. No realiza deposición.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias contro
ladas con pauta de insulina. Sedestación tolerada y recibe visita de JJJ. Pendiente
- Colocación de DAI teóricamente mañana JJJ.
- Control sintrom mañana JJJ. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. Tranquil i col·laborador. Bon descans
nocturn. No refereix DT ni similars. HDM: normoTA sense SDVA. ECG
en BAV 1er grau. Afebril. RESP: eupnèic en basal amb SatO2 del 95%-
96%. ELIM: Micció espontànea mantinguda en porró. No realitza depos
ició. Cursada analítica d'UCIES + CENTRAL (JJJ). Realitzem hi
giene general + mesures de confort. Resta en IPA + parte oral. Pte: i
mplant DAI avui JJJ. Fecha: JJJ
-Miocardítis aguda/subaguda de probable etiología viral.
1-TVMS. Cardio
patía isquémica crónica con Infarto anterior antiguo. FEVI del 30 -35%. 2- EAC de 2 vasos. DAp con estenosis del 90% (Territorio anterior no vi
able) y estenosis del 50-60% en CD. Paciente asintomático a nivel ca
rdiológico, sin datos de IC. No arritmias en telemetria. Estable hemod
inámicamente, con TA:136/56 mmHG, Fc:56 lpm, eupnéico con FIO2 ambiente. Diuresis:1500 ml. ACP:RsCsRs sin soplos, con crepitantes mínimos en bas
e derecha. Extremidades: Sin edemas periféricos, pulsos distales conserv
ados. Exploraciones complementarias:
JJJ: Hb estable de 154, h
cto:46%. Plaquetas:200.000/mm3. Leuco:5780/mm3, Función renal normal. K:
3.2. Na:128. PCR en descenso:8.44. HbA1C:8%. INR:2.49. TSH de 2.054. Plan:
Se pauta suplementos de K oral. Pendiente de pauta de sintrom. Probable implante de DAI al final de la mañana hoy. ( Si se realiza
implante de DAI, probable alta mañana). Al alta ajuste de tto de DM po
r HBA1C de 8% Fecha: JJJ
mplant DAI mono Boston prev. secundaria
RX: 5' 18mGy
Medicació total:
MDZ 3mg + Fentanest 0,075mg po mèdica
SF: 300ml
Venografia 60ml iomero
l
Embenat compressiu + cabestrillo durant 24h
Apòsit hidrocoloide sobr
e ferida quirurgica durant 10 dies si manté integritat.
HDM estable, te
ndencia HTA, ritme sinusal, EVA 0 RASS 0
Iniciar ingesta segons toleran
cia.
Terapies activades. .
**No s'entrega monitorització remota perq
ue viu a JJJ i no es farà els siguiments aquí** Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies durant el torn. HDME sense DVA. ECG en BAV 1er grau. Afebril. RESP: Eupneic e
n basal. Saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en porró. Diü
resi forçades amb furosemida (VO) amb bona resposta. Orina clara. No
realtiza deposició. MOV: Sedesta bipedestant de manera autònoma. I
NG: FAMIS per col·locació de DAI. Normoglicèmic. S'administren ATB pe
r col·locació de DAI. S'apliquen mesures de comfort habituals. Res
ta IPA. Fecha: JJJ
egresa de IQ a las JJJ. Paciente C y O. Refiere algias en pectoral que ceden con la analgesia. HDM estable sin DVA. ECG en BAV de 1r grado. Afebril. Eupneico en basal con saturaciones 94-96%. Micción espontá
nea en porrón. No realiza deposición.
Ingesta oral bien tolerada. Glice
mias controladas con pauta de insulina. Sedestación bien tolerada. R
ealizada bacteriemia.
Recibe visita de JJJ.
Pendiente:
- Placa d
e comprobación DAI.
- Control sintrom mañana JJJ.
- UCIAS JJJ.
-
Retirar compresivo pectoral a partir de las JJJ. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. Algies controlades amb paracetamol + nolotil. Apòsit pectoral E net, sense signes de sagnat ni hematoma sc. HMDC en BAV 1ºG alterna amb RMCP. Normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd'O2 correctes en basal. Diuresis espontànea mantingudes forçades amb furosemida vo. Via oral tolerada. Glicèmia que precisa I.Lantus. Cursada analítica ucies + control sintrom.