Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para realizar Cistesctomia r
adical con derivación Bricker.
C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
Portadora de SV permanente permeable con orina hematúrica.
Nor
moglicémica, no adminstrada insulina rápida por precaución. Valorar esta noche.
Colocada CVP 20 en ESI con STP ev continua SG10%.
Cursada rese
rva de hematíes. Se extraen dos muestras extras solicitadas por Banc de
sang para ampliar estudio por dar positivo en anticuerpos. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneica en basal
Algias controlad
as
SV permeable, total JJJ= 1600cc clara
Descansa Fecha: JJJ
e cursa @ de coagulación Fecha: JJJ
aciente que llega procedente de quirófano tras bricker. A su llegada sed
oanalgsiada que tras cursar analítica se decide con medicina weaning y s
e extuba a media tarde sin incidencias. C y O. Colaboradora. Algias cont
roladas con analgesia de pauta. HDM se detiene DVAS. Afebril. ECG en RS/
TS. Eupneica con LN 2L. Bricker normoproductivo con diuresis hematúrica. Realiza deposición pastosa en pañal. FAMIS portadora de STP. Hiperglice
mica se corrige con IR y se añade glargina. Se realizan curas de segur
idad y confort.
Visitada por JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. No refiere algias. GLW 15. PINR. HDA estable sin DVA, tendencia hTA TAM 65. En ritmo sinusal. LN 2L&apos; sat02 correctas y mantenidas alrededor 98%.
Inicio turno hba de 9.
2 . A las 00h se pasa pull plaquetas. A la 1h hba de 7,8
Abdomen blando y un poco distendido. En dieta famis + STP. Glicemias corregidas con in
sulina de pauta. Bricker permeable, diuresis mantenida clara con escas
o resto hemático ya. Sylastic abdominal permeable, normoproductivo de
débito sero-hemático. Se realizan cuidados habituales de confort, paci
ente se muestra tranquila
En analítica de las 5h hba de 7,4 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
no consta
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
briker
bquir
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Saturación O2: 95 %
Presión arterial invasiva sistólica: 135 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 49 mmHg
Presión arterial i
nvasiva media: 68 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposic
ional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la p
iel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
JJJ, HTA, DLP, DM con ADOs, nódulos tiroideos, paraplejia traumatica des
de D4 (JJJ) portadora de SV permanente (desde JJJ), sd depresivo y Art
ropatia de Charcot (destrucción de L5) conocida desde JJJ y en seguimie
nto por trauma de JJJ. Además, presenta trombosis crónica de vena c
ava, venas iliaca y arterias iliacas filiformes que podrían ser la causa de linfedema crónico en tratamiento con Clexane 60mg + Adiro 100mg des
de JJJ. Ingresa de forma programada para cistectomÍa + Bricker por R
obot, durante cirugía requiere conversión a
laparotomía, con disección
de circulación colateral y sangrado aproximado de 4L con shock hipovolém
ico que requiere
politransfusión 8 CH, plasma 1L, Fibrinogeno 4gr, tran
examico 500, albumina 5 l, bicarbonato 250 mEq. Por inestabilidad se rea
liza ECOcradio que evidencia SAM.
Posteriormente requiere soporte vasop
resor noradrenalina x 2 a 10 ml/h.
AS: PH 7,2, PCO2 42, bic 18, EB- 8 , lactatos 12 de bajada. 1. POSTOPERATORIO DE CISTECTOMIA + BRICKER (JJJ) Paciente con correcta evolución post-op. Buen estado general
, consciente y orientada, con tendencia a la somnolencia. Hemodinámi
camente estable sin soporte vasoactivo, con TAM 70-75. Hb 7,5 (9,2), rea
lizamos control hematocrito al mediodía, que evidencia Hb de 7,8, descar
tamos sangrado activo y mantenemos actitud conservadora por el momento. ABD: ligeramente distendido, blando y depresible, sin defensa ni sig
nos de irritación peritoneal. No canaliza gases, pero sí peristaltismo p
resente. Iniciamos dieta hídrica, con correcta tolerancia. Tendencia a la hiperglicemia pese a insulina, ajustamos insulinoterapia a Glargina
20UI + 6UI rápida/6h. NEF: Diuresis correctas de 3140cc desde la IQ, con orina clara a través de Bricker, ambos catéteres permeables. Analít
icamente, Cr 0,59 (0,73), iones en rango. Drenaje sylastic 750cc seroh
emático desde la IQ. Tromboprofilaxis: actualmente con medias, dada
la ausencia de signos de sangrado activo, iniciamos enoxaparina 40mg/24h esta noche. PLAN: Progresar dieta según tolerancia. Sedestar y
movilizar. Alta a sala mañana si ok.
Reiniciamos medicación antihiper
tensiva. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor no valorable por paresia tronco in
ferior. HDM con tendencia a la HTA. Afebril, RS.
Eupneica en BAsal. Dieta hídrica bien tolerada. Glicemias corregidas s/p. Diuresis mante
nida por briker. Deposición pastosa. Sedestación en cama. Hidratació
n + medidas de confort. Fecha: JJJ
isioteràpia nrl: c, o i c
resp: basal
func: paraplejia EEII
**Venti
lacions dirigides abd-df i costal. Expansions toràciques. Volumètric tol
erat fins 500ml.
**Actius d&apos;EESS Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias,
HDM con tendencia a
la HTA. Afebril, RS.
Eupneica en basal. Dieta hídrica bien tolerada (
solo pequeños sorbos).
Glicemias no precisan IR.
Diuresis mantenida po
r bricker. Deposición pastosa. Sedestación en cama. No deposición
H
idratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente c y o Realizamos ejercicios respiratorios Ejercicios activos de las EESS Fecha: JJJ
y O. Colaboradora. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en TS.
Tendencia a la HTA.
Febrícula de 37,2 que se autolimita. Afebril.
Eupn
eica en basal. Realiza desaturaciones puntuales por apneas del sueño.
N
o náuseas ni vómitos. Glicemias corregidas con insulinoterapia.
Diuresi
s mantenida por bricker normofuncionante. Realiza deposición pastosa.
A
dministramos 60mEq de ClK por indicación médica.
Realizamos higiene e h
idratación de la piel.
Buen descanso nocturno.
Medidas de confort.
Re
alizamos analítica.
Resto ver IPA + gráfica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias,
HDM con tendencia a
la HTA. Afebril, RS.
Eupneica en basal. Dieta hídrica, pido semiliqui
da para la tarde. Glicemias no precisan IR.
Diuresis mantenida por br
icker. Sedestación en cama. Pendiente de traer sus medias.
Retiro cat
eter arterial y medicuts nº16 y nº14. Hidratación + medidas de confort
. Fecha: JJJ
ALORACIÓN UCIQ JJJ, HTA, DLP, DM con ADOs, nódulos tiroideos, parapl
ejia traumatica desde D4 (JJJ), sd depresivo (paroxetina + alprazolam)
y Artropatia de Charcot (destrucción de L5) conocida desde JJJ y en se
guimiento por trauma de JJJ. Además, presenta trombosis crónica de
vena cava, venas iliaca y arterias iliacas filiformes que podrían ser la causa de linfedema crónico EEII en tratamiento con Clexane 60mg/24h +
Adiro 100mg desde JJJ. Ingresa de forma programada para cistectomÍa
+ Bricker por Robot, durante cirugía requiere conversión a
laparotomía, con disección de circulación colateral y sangrado aproximado de 4L con
shock hipovolémico que requiere 1. POSTOPERATORIO DE CISTECTOMIA +
BRICKER (JJJ): robot --&gt; laparotomía 2. SHOCK HIPOVOLÉMICO por d
isección circulación colateral y sangrado de 4L derivado de (1): Politra
nsfusión 8 CH, plasma 1L, Fibrinogeno 4gr, tranexamico 500, albumina 5 l
, bicarbonato 250 mEq. ECOcradio que evidencia SAM. Requiere soporte vas
opresor noradrenalina x 2 a 10 ml/h. Paciente con correcta evolución
post-op. Buen estado general, consciente y orientada. Ánimo decaído, rev
isamos su medicación de base, mantenemos paroxetina e introducimos alpra
zolam. Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo, con TAM 75, rit
mo sinusal. Hb 7,3 (7,5). Se trasfunde 1 CCHH. Eupneica en basal en todo momento. Afrebril. Completamos medicación anti-hipertensiva de la pacie
nte con enalapril. ABD: ligeramente distendido, blando y depresible,
sin defensa ni signos de irritación peritoneal. No canaliza gases, pero
sí peristaltismo presente. Dieta hídrica bien tolerada.
Glicemias contr
oladas con insulinoterapia (glargina+rápida). NEF: Diuresis correctas de 2550cc/24h, con orina clara a través de Bricker, ambos catéteres per
meables. Balance -1960ml. Analíticamente, Cr 0,49 (0,54), iones en rang
o. Drenaje sylastic 400ml serohemático. Tromboprofilaxis: retiramos l
as medias, iniciamos AAS+enoxaparina 40mg/24h. La JJJ traerá las medias compresivas de la paciente. PLAN: - Progresar dieta según toleran
cia. - Sedestar y movilizar. - Fisio
- Alta próxima
- Reiniciamos
medicación antihipertensiva.
- Iniciamos alprazolam. Fecha: JJJ
isioteràpia nrl: c, o i c
resp: basal
func: paraplejia EEII
**Venti
lacions dirigides abd-df i costal. Expansions toràciques. Volumètric tol
erat fins 500ml.
**Actius d&apos;EESS. Canvis posturals Fecha: JJJ
aciente C y O. Colaboradora. HDM estable. Afebril. ECG en RS/TS. Hb po
st CH 10.
Eupneica en basal. Buenas saturaciones. Realiza fisio respira
toria.
Dieta oral semilíquida bien tolerada. Mantengo STP hasta progres
ión.
Bricker normoproductivo. Realiza deposición pastosa por la tarde.
Sylastic abdominal en declive con débito serohemático/hemático clro.
Se realizan curas de seguridad y confort + cambios posturales.
Se traslad
a a JJJ. Fecha: JJJ
lega de JJJ tras cistectomia abierta + histerectomia + ureteroileostomi
a tipo Bricker. Shock hipovolémico por sangrado intraIQ de 4l (politrans
fusión 8 CH, plasma 1L). Esta mañana 1CCHH más.
Afebril. Ctes estables. No algias.
Portadora de:
- CVC Yug derecha + STP
- VP ESI salinizada - Urostomia + catéteres ureterales + tutor. Portador de bolsa postop,
cambio a disco urostomia. Estoma buen aspecto, algo hundido sobre las 7-
8h por forma abdomen. Cateteres ureterales permeables. Orina clara
- Si
lastic productivo, serohematico
- Apositos conservados
- Ingesta semil
íquida tolerada
- Pendiente sedestar
- UPP sacra, cubierta con aposito mepilex border
- Lesión maleolar interior de pie izquierdo, aplicamos
mepitol leche. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Tranquila y colaboradora, consciente y orie
ntada. Algias controladas con analgesia pautada. Glicemia de control cor
recta, se administra insulina según pauta. CVC permeable con STP. Áposi
tos limpios y conservados. Urostomia permeable, estoma con buen aspecto
, cateteres uretrales permeables, orina clara. Pdte de sedestar mañana
y de pautar suya habitual. Se realizan cambios posturales . Buen descans
o nocturno. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laboradora
Exercicis actius de les EESS
Exercicis respiratoris: expansions toràciques, ventilacions dirig
ides i inspiròmetre d&apos;incentiu Fecha: JJJ
ALA URO Antecedentes: Sección medular. 1. POSTOPERATORIO DE CISTE
CTOMIA + BRICKER (JJJ): robot --&gt; laparotomía 2. SHOCK HIPOVOLÉM
ICO con hipotransfusión intraquirúrgica (8 CCHH) Buen estado general
. Estable. Afebril. Dieta semilíquida bien tolerada aunque no ha hecho g
ases. Abdomen algo distendido. Ruidos hidroáereos submetálicos. Heri
das de buen aspecto. Drenaje serohemático (500cc). Bricker funcionante c
on diuresis mantenida (2000cc). PLAN:
- No progresar dieta. Sedesta
ción. - A/S mañana de control. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable, afebril, no a
lgias. encamada. Se realizan cambios posturales. Apósito UPP sacra con
servado. Realiza deposición escasa. Se realizan medidas de confort e hid
ratación corporal con AGHO. Rechaza sedestar si no es en su silla que la traerá la JJJ en algún momento del día. Ingesta oral tolerada pero e
scasa. No progresar POM. Se realiza cura HQ con buen aspecto, se dejan a
l aire. Pasa el turno tranquila sin incidencias. pte: AS mañana. Fecha: JJJ
rostomia funcionante con orina clara, Silastic Productivo SH.
Refiere d
olor de garganta.
Traen silla de casa, pero no puede sedestar por que f
altan los laterales. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, afebril. Tranquila y colaboradora, consciente y o
rientada. Algias controladas con analgesia pautada. Glicemia de control
correcta, se administra insulina según pauta. CVC permeable con STP.
Urostomia permeable, estoma con buen aspecto, cateteres uretrales permea
bles, orina clara. Pdte de sedestar mañana Se realizan cambios postura
les . Buen descanso nocturno.
7h curso analitica de control, se realiza higiene, se cambia áposito de sacro , no presenta upp, son de preotecci
ón. Fecha: JJJ
ALA URO Antecedentes: Sección medular. 1. POSTOPERATORIO DE CISTE
CTOMIA + BRICKER (JJJ): robot --&gt; laparotomía 2. SHOCK HIPOVOLÉM
ICO con hipotransfusión intraquirúrgica (8 CCHH) Clínicamente bien.
Estable. Afebril. Adecuada tolerancia a dieta semilíquida. Ayer realizo
deposición pequeña. Abdomen blando y depresible, distendido. Ruidos
hidroaéreos presentes, menos metálicos que ayer. No defensa abdominal. H
eridas de buen aspecto. Drenaje con débito seroso (250cc). Bricker funci
onante (2600cc). A/S: Hb 9 (previa a 1 CH era de 7); Cr 0.46; Resto
ok PLAN: - Sedestación. Mascar chicle. Metoclopramida pautada. No progresar dieta por el momento. Fecha: JJJ
y O, afebril, dolor controlado con analgesia de pauta.
Urostomia perme
able, orina clara. Se realiza cambio de bolsa, se comprueba permeabilida
d de cateteres. Sylastic permeable, productivo, débito serohemático. HQ buen aspecto.
Se mantiene dieta semiliq, bien tolerada. Pendiente
iniciar sedestación. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laboradora
Exercicis actius de les EESS
Exericis respiratoris: ventilacions dirigides, expansions toràciq
ues inspiròmetre d&apos;incentiu
Educació terapèutica Fecha: JJJ
rl: alerta, C y O,dolor controlado con analgesia de pauta.
resp: eupnei
ca basal
hmd: estable ,afebril Urostomia permeable, orina clara.
Syl
astic permeable, productivo, débito serohemático.
HQ buen aspecto.
ali
m: tolera dieta Semiliquida no progresar por OM . no se sedesta por no tener pisa pies dicha silla Pendiente: iniciar sedestación Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Eupneica en basal Urostomia perm
eable, orina clara Sylastic permeable productivo, débito hemático HQ buen aspecto Tranquila No refiere náuseas ni vómitos Realiza depo
sición pastosa Glicemias correctas, se administra insulina lenta de pa
uta Pdte iniciar sedestación Fecha: JJJ
licemia JJJ= 95mg/dl Fecha: JJJ
ALA URO Antecedentes: Sección medular. 1. POSTOPERATORIO DE CISTE
CTOMIA + BRICKER (JJJ): robot --&gt; laparotomía 2. SHOCK HIPOVOLÉM
ICO con hipotransfusión intraquirúrgica (8 CCHH) Buen estado general
. Estable. Afebril. SML tolerada. Realizó una deposición ayer, no pudo s
edestar porque la silla no tenía reposapiés. Abdomen blando y depresi
ble, menos distendido. Heridas de buen aspecto. Drenaje con débito seros
o (300cc). Bricker funcionante (5000cc). A/ Sayer: Hb 9 (previa a 1
CH era de 7); Cr 0.46; Resto ok PLAN:
-Progresar dieta. Intentar se
destar. A/S mañana. Fecha: JJJ
Treball Social parlo amb la pacient que explica va patir un A/T i arrel d&apos;aquest fet, la seva vida va canviar per complert, fins el punt de que em parla com si fés molt poc temps, ho té molt recent. Ella verbalitza voler anar a casa, i ser el més autónoma posible. No sa
psi amb tots els &quot;tubos&quot; que porta ho podrà fer. I diu que la Dra. de familia del seu JJJ Dra. JJJ, li ha parlat de CSS. Exposo que cal saber necessitats reals a cobrir a l&apos;alta per decidir quin recurs és més idoni, i em decanto cap a que pugui ser alta a casa. Acordo parlar amb la seva Dra. i amb la seva JJJ, així com també coordino amb fisioterapeutes del JJJ. Dra. de familia, no contesta. La JJJ, diu que l&apos;hospitalització no li senta bé, per que li recorda l&apos;accident. Ella també veu que a casa estarà millor que a un CSS, per aquest fet, però no té personal qualificat. Té un SAD privat, d&apos;una noia que no és professional, li don
asuport emocional i fa acompanyaments, però no saben fins quin punt pot asumir la cura d&apos;ella. Miraran de parlar amb infermera i poder averigua
rsi ella estaria d&apos;acord en rebre formació al respecte maneig del bricker. La JJJ viu a JJJ, estar casada i té JJJ, que van cada dissabte a dinar a casa d&apos;ella. JJJ fa anys, el seu JJJ, i ella té la carrera (pero no exercit) d&apos;JJJ. Pla: formar al SAD privat que ja disposa; veure evolució funcional Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laboradora. Es realitzen mobilitzacions passives en EI. Es realitzen exercicis actius en les ES. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y con mucha labilidad emocional. Normotens
a y afebril.
Eupneica en basal y satO2 correctas.
No refiere algias, n
o nauseas ni vómitos.
Visitado por equipo médico e indican progresar di
eta.
CVP permeable + STP. Se administra tto según pauta médica.
Cura H
Q, buen aspecto.
Sylastic permeable con 70cc de débito serohemático osc
uro.
Urostomía permeable con orina clara.
Glicemias correctas. Progres
amos dieta, bien tolerada.
Pte: Sedestar. Fecha: JJJ
febril, ctes estables, tendencia taquicardia (refiere que es su pulso ha
bitual en reposo). No algias
Urostomia productiva, orina clara
Silasti
c poco productivo, serohematico
Refiere notar los muslos más rigidos, t
oma Daflón que actualmente no le estamos dando, pendiente pautar.
Sedes
tación en silla de ruedas con ayuda de camilleros, bien tolerada
Glicem
ia 99mg/dl, mantengo SG
Deposicion en pañal Fecha: JJJ
edicación no prescrita en SIRE (pte pautar): Daflón 500 c/24h, Ferroprot
ina c/24h, Vit C y cianocobalamina Fecha: JJJ
stable HDM, afebril. eupneica en basal. Àlgies controlades. Urost
omia permeable, orina clara. Silastic permeable, dèbit SH. Glicèmi
a controlada. Bon descans. Curso analitica. Fecha: JJJ
ALA URO Antecedentes: Sección medular. 1. POSTOPERATORIO DE CISTE
CTOMIA + BRICKER (JJJ): robot --&gt; laparotomía 2. SHOCK HIPOVOLÉM
ICO con transfusión intraquirúrgica (8 CCHH) Buen estado general. Es
table. Afebril. PDA tolerada. Realiza deposiciones. E/F; Abdomen blan
do y depresible, menos distendido. Drenaje con débito seroso (100cc). Br
icker funcionante (2000cc). A/S: Hb 9.6 (previa 9); Cr 0.46. PLA
N:
-Altable. Pdte valoración por TS. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta (Bricker) Fecha: JJJ
isioterapia
Cistectomia + Bricker.
Conscient i col·laboradora.
Es rea
litza reeducació de la mobilitat en d/s per fomentar mobilitat i millora
r transferències. Fecha: [**22.07.