Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa por resecci
ón de LOE temporal izquierda el dia JJJ.
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
Herniorrafias inguinales. Tiroidectomía. Inte
rvenciones dedos mano izquierda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Deter
ioro cognitivo leve
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas d
e oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/m
in
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
c/dia
Fecha última deposición: JJJ
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Aler
ta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient de JJJ que ingresa procedent de domicili per realitzar-se una resecció de LOE temporal E el dia JJJ
A la seva arribada, HDM e
stable i afebril. No refereix àlgies. Pacient C i O. Mobilitza les 4 EE. Tranquil i col·laborador. Eupneic. Saturacions correctes en basal
. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Doble continent. Es realit
za rentat de cap. Sedesta i deambula per la sala de manera autònoma am
b ajuda del caminador. S&apos;entreguen mitges compresives. Realitzo entr
evista i explico normativa de la sala. Realitzo i curso reserva. Pt. IQ. Fecha: JJJ
orrecció curs TT Sedesta i deambula per la sala de manera autònoma aco
mpanyat de JJJ. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias. Fa
mis desde las 24h por iQ. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y desorientado en espacio. GCS: 14. Refiere mole
stias vesicales que ceden parcialmente con analgesia de pauta. HDM: es
table. No precisa de DVA. ECG en RS. A las 18h realiza episodio de TS, r
ealizamos ECG, sin repercusión hemodinámica. Afebril. RESP: en basal.
Saturaciones correctas. No secreciones. ALIM: STP de mantenimiento. ELIM: SV permeable, orina espontánea. Diuresis clara. No realiza deposic
ión. Se realiza hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado. Pupilas Isocóricas y reactivas. Discu
rso incoherente.
HDM estable, NO DVA, RS, afebril.
Diuresis correcta,
sv con restos hemáticos.
Respiratoriamente en basal.
Apósitos de herid
as quirúrgicas cambiado por sangrado. *Precisa haloperidol de rescate por agitación
**Pte RSM posiblemente con sedación se mantiene a FAMIS. Fecha: JJJ
aciente C y semiorientado. PINR. No algias. Discurso incoherente.
HMD e
stable sin DVA, RS y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correc
tas.
Dieta hídrica/líquida y progresar segun tolerancia. STP mto.
Diur
esis mantenidas po SV orina clara.
Vendaje en HQ zona parieral izq con
apósito.
Pdte de RNM y alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
aciente que se va a RNM 1 y luego a sala JJJ. Fecha: JJJ
Paciente procedente de JJJ para realizar RMN con contraste ev. No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2 B
uen aspecto Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo y espacio. Presenta afasia de expresión.
HDM es
table. Afebril. No algias.
Apósito HQ limpio y conservado.
Inicia inge
sta oral bien toleradas. Retiro STP.
SV permeable con diuresis mantenid
a.
No realiza deposición.
Sedestación en cama bien tolerado.
PDTE pro
gresar movilidad. Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientado. No refiere algias. Apósito HQ limp
io. Lo encontramos levantado, confuso. Colocamos cinturón de contenc
ión por seguridad. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies. C i D, deteriorament cogniti
u de base. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Inges
ta correcta i ben tolerada. Es retira SV, realitza primera micció. No
deposició.
Higiene a la dutxa assistida + rentat de cap.
Iniciem mobil
itzacions x OM. Deambula amb ajuda d&apos;1 persona. Es realitza cura de la FQ, presenta bon aspecte. S&apos;entrega documentació a l&apos;alta. Marxa d&apos;
alta a les JJJ aprox.