Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
TC
Box de paros Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la co
nsciencia: Inconsciente
¿Alteración respiratoria?: Sí
Ventilación mecá
nica invasiva: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que llega a la REA las JJJ.
Sedado con Propofol 30 ml/h y Remi
fentanilo 25ml/h. Pupila derecha 3 no reactiva. Pupila izquierda 1 no
reactiva. BIS:23
PIC: 24-34 se avisa a médico de guardia.
HMD estable
con tendencia a la taquicardia y con soporte de Noradrenalina (x8) a 15
ml/h, afebril. ECG: RS.
IOT con VMI en modalidad volumen control, FiO2: 40, Fr:14, VT:530 y PEEP:6, GSA correcta.
Drenaje permeable y producti
vo, débito hemático.
Sonda vesical permeable con diuresis claras.
Pend
iente de traslado a la UCI. Fecha: JJJ
aciente que se reinterviene esta mañana a las JJJ para evacuación de
hematoma epidural. A mi llegada, pcte inestable con taquicardia de 121lp
m.
Pte sedoanalgesiado con Propofol 20 ml/h y Remifentanilo 20ml/h. H
MD inestable con tendencia a la taquicardia y necesidad de noradrenalina (x8) a 7 ml/h. Taquicardia sinusal, febril de 38,2 por lo que se cursan hemocultivos y urinocultivo. Se admin. paracetamol POM.
IOT con VMI en modalidad volumen control, FiO2: 40, Fr:18, VT:560 y PEEP:8.
Drenaje p
ermeable no productivo.
Sonda vesical permeable con diuresis claras y a
bundantes por lo que se reponen líquidos con coloides y STP.
Mantiene B
IS de 20 a 25.
Sale de qx con PIC de 2 y a lo largo de la mañana aument
a a 5.
Familia viene de JJJ, llegaran sobre las JJJ.
Pendiente tra
slado a UCI. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado (Propofol 20 ml/h / Remifentanilo 20ml/h.)
Fie
bre de 39ºC en el turno (se administra medicación y se aplican medidas f
ísicas) HMD inestable. Dependiente de noradrenalina (x8) a 7 ml/h. Taq
uicardia sinusal.
IOT con VMI en modalidad volumen control, FiO2: 40, F
r:15, VT:560 y PEEP:8.
Drenaje permeable no productivo sin vacío.
Sond
a vesical permeable con diuresis claras que aminoran en cantidad tras la administración de Desmopresina.
Administro 1 concentrado de hematíes t
ras Hb de 7mg/dl
Mantiene BIS de 20 a 25.
Mantiene PIC entre 5 y 6.
T
raslado a UCI. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ con buen inglés) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
SEM
Motivo ingreso y procedencia interna:
PPT + TCE grave. No AP conocidos.
- cranectomia
descompresiva izquierda x hematoma subdural. Sin calota.
- cranectomia e
vacuadora derecha x hematoma epidural parietal derecho
- colocacion de s
ensor PIC intraparenquimatoso
-sospecha de broncoaspiración Procedente
de la 5ª de ucias tras IQx2.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
No conocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración
de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatu
ra axilar: 38.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de la 5ª de urg tras IQ drenaje quirúrgico de lesion
es traumáticas intracraneales. Le han realizado cranectomia descompres
iva izquierda, paciente sin calota + cranectomia evacuadora derecha.
Po
rtador de sensor PIC, con valores 8-9. Drenaje redón sin vacío no produc
tivo.
NRL sedoanalgesiado con PPF y RMF. RASS -5, ESCID 0, BIS 20-25. P
upilas de 2mm, derecha NO reactiva, izquierda reactiva lenta. Presenta g
ran hematoma ocular derecho.
Otorragia bilateral.
HMD con NAD[x8] para mantener TAM 75-80mmHg. ECG en RS/TS. A su llegada febril 38,1ºC, se ap
lican medidas físicas y disminuye hasta 37,3ºC. RESP: IOT en VC. FiO2
40%, Vt 500 y FR 17. GSA correcta. ELIM: portador de SV con diuresis m
antenidas. Presenta K+ de 1,7. Administramos cargas de ClK POM. Último c
ontrol K+ 2,6.
Recibe visita de JJJ y JJJ. Barrera idiomática (JJJ). Algunos JJJ hablan inglés.