Fecha: JJJ
JJJ. Paciente que llega a la UCCA procedente de hemodinámica, Código I
AM activado desde JJJ.
A su llegada consciente y orientado, colabo
rador, y algo nervioso.
HMD estable. ECG en RS.
Afebril, con molesti
as epigástricas por lo que se administra Paracetamol 1gr/EV.
Diuresis e
spontánea en porrón. pte de micción.
Ingesta oral bien tolerada.
Reali
zado ECG + analítica al ingreso.
Visitado por familia.
Pte:
* Retirar compresivo Radial I a partir de las JJJ
* Curva Troponinas a las JJJ
* Posible retorno a Hospital de referencia a partir de las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Procedència: MI: IAMCEST ANTERIOR SUBAGUDO KILLIP I -&gt; ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO: DAm -&gt; ICP + IMPLANTE DE 2 SFA A DAm ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
E
stado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
diario
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix DT.
HDME sense suport de DVA.
ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. ELIM: M
iccions espontànies en porró. Es manté en repòs. Es retira compressi
u RD sense incidències. Es cursen troponines a les JJJ.
Trasllat a ho
spital de referència. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix DT.
HDME sense suport de DVA.
ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. ELIM: M
iccions espontànies en porró. Es manté en repòs. Es retira compressi
u RD sense incidències. Es cursen troponines a les JJJ.
Pendent trasl
lat a hospital de referència avui. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. ECG: RS. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 correcta. Diuresis espontánea en porrón, correcta. No realiza deposición. Paciente que no refiere algias. Se traslada a paciente a su hospital de referencia (JJJ) a las JJJ de la madrugada sin incidencias.