Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica y de aorta ascedente --- APP Paciente de JJJ de edad. Alergias: No AMCs Hábitos tóxicos: Niega Situación Basal Funcional: Autonomo para las ABVD. Sale fuera de casa. Cognitivo:sin deterioro cognitivo Social: Vive con su JJJ y JJJ. Antecedentes personales y patológicos: HTA Insuficiencia cardiaca diastólica (grado III) FEVI severamente deprimid
a25-30 %. Miocardiopatía dilatada isquémica + valvular (compromiso del territorio de DA) Esclerosis valvular aórtica con insuficiencia Aortica severa. EAP con ingreso en UCI JJJ. Anemia Normocromica HTP severa ERC HBP Sd. tòxic de mesos de evolució. TAC tòrax que objectiva IC sense poder descartar sobreinfecció. Dubtosa imatge esplènica. Restava pendent fil·liar anèmia Último ingreso en Cardiología JJJ por ICC descompensada Tratamiento habitual: aldactone 25mg 0-1-0 Furosemida 40mg 1.5.1.5-0 Meritene 1 amp /dia. Clindamicina 300mg 1c/8h 7 dias. Losartan 25mg 1-0-0 (vigilar TA), si TAS <100 dar medio comprimido Bisoprolol 5mg 0.5-0-0 Tamsulosina 0.4mg 0-0-1 (actualmente no) Jardiance 10mg 1-0-0 Fisiogen ferro forte 1 comp/dia ------ ENFERMEDAD ACTUAL: JJJ de JJJ que acude por cuadro de 2 semanas de evolución de disnea progresiva hasta hacerse de mínimos esfuerzos, ortopnea con necesidad de dormir sentado, con tos seca durante la ortopnea, sin claros edemas subjetivos, niega DPN, inicio de aldactone hace 5 días, sin trangresión farmacológica, explica 3-4 episodios de diarrea normocoloreada, sin otra clinica acompañante: no fiebre, no dolor, no mucosidad, no disuria. --- EX COMP **TAC (JJJ): Cardiomegalia a expensas de cavidades izquierdas. Aorta toracica ascendente (46mm), cayado aortico (33mm) y aorta descendente proximal (38mm) dilatadas. RESto de aorta visualizada con diametros dentro de la normalidad. Ateromatosis aortica calcificada. Incipientes calcificaciones de arterias coronarias. GAnglios mediastinicos e hiliares bilaterales, en limita alto de la normalidad, probablemente reactivos. Derrame pleural posterobasal bilateral ( 56mm en base pulmonar izquierda). **CATETERISMO (JJJ): Arterias coronarias con ateromatosis no significativa. **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): Dilatación de cavidades izquierdas. Cavidades derechas de dimensiones normales. No se visualizan imágenes compatibles con trombos intracavitarios. Espesores parietales en límites normales. Deterioro severo de la función sistólica de ventrículo izquierdo global
.Expansión apical. Acinesia anterior y anteroseptal de base ápex (conservan motilidad los segmentos estrcitamente basales de dichas paredes) y del resto de los segmentos apicales. Fracción de eyección estimada 25-30 %. El patrón diastólico muestra signos indirectos de elevada presión de fi
nde diástole de VI (restrictivo) La función sistólica de ventrículo derecho impresiona conservada. Válvula aórtica con leve esclerosis de sus valvas, sin limitación de su apertura. El gradientes transvalvular es normal. Insuficiencia severa. Raíz aórtica dilatada (porción sinusal 40 mm) Demás aparatos valvulares ecográficamente normales. Insuficiencia mitral leve (jet central). Insuficiencia tricuspídea leve. PSVD estimada 60 mmHg No se registran cortocircuitos intracardíacos. VCI dilatada con colapso inspiratorio < 50% (PAD estimada 20mmHg). No se registran cortocircuitos intracardíacos. Pericardio libre. --- Se decanta por prótesis biológica Vino en silla de ruedas y sólo trasladarse a la cama supone un gran esfuerzo. Comento con Dr. JJJ y acordamos Solicitar Rx Tx control preoperatori
oy actuar en función de placa para optimizar previo a cirugía Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
se desconoce
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ SVAo + rep ao asc
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, IC (FEVI 25-30%), anemia
, HTP severa, IRC, HBP, sd tóxico de mesos de evolución
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit d
e autocuidado: Alimentación, WC, Vestido, Higiene, Movilización
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 25-Dependencia grave Valoración aparat
o respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 26 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar o
xígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales Valoración cardio
vascular Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 47 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm Valor
ación gastrointestinal Ritmo deposicional:
se desconoce Valoració
n genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Cat
éter vesical Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 4-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden:
14-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia
: Confuso
Orientación: No Valoración dolor y disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
onsciente, desorientado en tiempo y espacio. Tranquilo.
Realizados prot
ocolos IRASPROA + ERAS.
Pte rx portátil (reclamada) + IQ mañana. Fecha: JJJ
y desorientado. Constantes estables
No refiere algias
Se reclama Rx p
ortátil, me explican que por las noches no se hacen Rx portátiles para I
Q, comentado con MG, se queda en realizarla a primera hora de la mañana Diuresis mantenida
Buen descanso nocturno Pte: Rx portátil + IQ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
SV permeable. Famis. Toma los batidos.
Rasurado.
Realizada higiene preIQ.
Realiza
dos Protocolos IRASPROA y ERAS.
Realizada Rx tórax.
Retiramos anillo y se lo entregamos a la familia.
No prótesis dentales ni auditivas Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
No datos
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Cirugía cardiaca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficie
ncia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
HTA, IC (FEVI 25-30%), anemia, HTP seve
ra, IRC, HBP, sd tóxico de mesos de evolución
Déficit de autocuidado: A
limentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aé
reo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Tempera
tura axilar: 34.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa post IQ SVAo + Ross + reparación aorta ascendente. A su llegada sedado con propofol, PINR +2/+2. ESCID 0.
HMD estable con DBTx4 10ml/h, en RS + EV. GC 3.64 IC 2.03. Afebril.
RESPI en VC 450 35
%, bien adaptado a la VM. Secreciones escasas y claras. GSA en rango.
D
iuresis justas por SV, admnistro 40mg bolus furo ev por orden médica + 2 cargas 250ml SF. Buena respuesta.
Empezamos weaning, dejo con contenci
ones.
DMT normoproductivos, débito serohemático. Fecha: JJJ
Se extuba sin incidencias a las 2am
HDM con soporte de DBTx4 + NAD x4 p
ara PAM superior 75mmHg. EKG en RS con evs frecuentes. Se pasan 300mg am
iodarona. Ultimo ic 2.3 gc 4,1 Afebril
Con ln 2l eupneico aunque previa pco2 en torno a 45-50mmHg
Diuresis mantenidas con buena respuesta al v
olumen
PVC 5-6 500ml albumina + 500ml ssf durante toda la noche
Pdte iniciar tolerancia oral
Drenaje normoproductivo debito serohematico Fecha: JJJ
VAo bio + Florida sleeve/wrapping aoasc
FEVI preop 20
.
DBT 10 NA 0.
03
44/26/17. IC 2.3 RS 80
GSA 7.39/134/48/29/15 VMK 35 eupneico
Or
ientado CyO Diu 3000/400/BN 1
AS PCR 7 Cr 1.8 (2.5 basal) GGT 82 BT
1.8 (directa) FA 104
Na 149 K 4.4 Osm pte
L 13 Hb 115 Pl 87 Plan: Mantener DBT
Vigilar natremia
Vigilar plaq
Suspender NA si TAM >75/80 Intermedios Fecha: JJJ
aciente C y desorientado. Agitado, administro 1/2 ampolla haloperidol po
r orden. Dejamos con contenciones.
HMD estable con DBTx4 10ml/h, en RS
+ EV. GC 4.22 IC 2.36. Afebril.
RESPI con LN2Lx' satO2 correcta. GSA K
3.75 Na 150, comentado con equipo medico.
Diuresis mantenidas por sv pe
rmeable.
Empezamos weaning, dejo con contenciones.
DMT productivos, dé
bito serohemático.
Tolera dieta VO, disfagia a liquidos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente, colabor
ador pero desorientado en las 3 esferas. Eupneico con LN.
Auscultación
normal.
Se realizan ejercicios activos de las 4EE.
Se le instruyen ejerc
icios respiratorios, es capaz de realizar inspiraciones profundas.
Se re
aliza test de disfagia MECV-V, con resultado NEGATIVO (deglución segura, no broncoaspiración) a las 3 texturas (líquido, néctar y púding). Puede empezar ingesta de líquidos.
No tiene secreciones. Fecha: JJJ
RL: consciente, desorientado en tiempo y espacio. Se administra 2,5mg Ha
loperidol ev no efectivo. Se inicia dexme. Agitado a pesar de perfusión
de dexme. HDM: con tendencia a la HTA. ECG en RS/TS. Afebril. IC 3,2.
Se mantiene DBT 10ml/h. RESP: Eupneico con LN a 2L. SpO2 correctas. ALIM: Se inicia SG 10%. Glicemia correcta. Realiza test de disfagia con
FST, Negativo. Niega ingesta. ELIM: SV permeable, diuresis justas, Se
corrige K+ (+30 KCL). No realiza deposición.
Portador de contención abd
ominal + muñecas. Se recambia KART por mal funcionamiento. En GA se
observa hipernatremia 150. Se aumenta velocidad de SG10% a 30ml/h.
Rest
o en IPA. Fecha: JJJ
aciente desorientado , preciosa contencion mecanica. Hipotermico con man
ta de aire
ECG: RS
Tendencia HTA, con soporte de NTP a 5 ml/h +DBT a
10 ml/h + Dexmetomidina a 3 ml/h
Buen GC e IC
Eupneico con buena gasom
etria con LN a 2 lx´
Buena diuresis, recambiada sonda vesical
Deposici
on diarreic, cursado coprocultivo
Medidas de confort Fecha: JJJ
VAo bio + Florida sleeve/wrapping aoasc
FEVI preop 20
Trombopenia e Hi
perNa PO
.
Se mantiene agitado. Orientado en espacio.
Dexme a 3ml/h DBT 9 NTP a 5
118/55. RS 80. Sat 100%
33/20/12 IC 3 LN 2 2100/9
00 (serohematico)/BN 1.4
EF de dificil realizacion por agitacion, impre
siona MVC, no edemas.
Rx ok PCR 7 Cr 1.8 (2.5 basal) GGT 82 BT 1.8 (
directa) FA 104
Na 149 K 4.4 Osm pte
L 13 Hb 115 Pl 87 Plan:
Mante
ner DBT.
Stop NTP
Control debitos Glucosado a 40 cc/H Vigilar nat
remia y plaq
Intermedios Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y muy adormilado durante la ma
ñana.
HMD estable con soporte de DBT y NTP que se puede ir disminuyendo durante la mañana. Último GC y IC correctos con DBT a 10ml/h.
Afebri
l. ECG en RS + EV. Se administra Mg+ pom.
Eupneico con LN a 2lx'. SatO2 correctas. GSA mantenida, valoradas por meg. Hipernatremico. Se inici
a SG a 40ml/h.
SVP. Diuresis claras mantenidas. Se administra carga 250
ml Gela pom.
No realiza deposición.
Drenaje permeable normoproductivo, débito serohemático.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas
con IR.
Se realizan medidas de confort e hidratación habituales.
Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 2 litros.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos. Inspiraciones mantenidas bien toleradas.
Cinesiterapia activa dirigida c
on las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Tranquil i col·laborador. Àlgies controlade
s amb analgesies de pauta.
Respiratòriament eupneic amb UN a 2lx' que h
o deixo a 1lx'. Saturacions correctes i PO2 correcta.
HDMN amb NTProsia
t a 1ml/h, DBT [4] a 10ml/h amb GC 4,24 IC 2,37. Afebril. PVC 8-13. Adm
250ml de gelafundina pom.
SV permeable, amb diüresis justes i concentra
da. BH(+).
Ingesta parcialment adequada. Glicèmia que no precisa d'IR. SED al llit tolerada.
No rep visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, ligeramente ansioso. Dolor controlado co
n analgesia pautada.
Hdm estable, manteniendo TA con PC de NTP a 2 ml/h + DBT (x4) a 10 ml/h. GC 4.9 e IC 2.7. Afebril
Se suspende PC de dex
me POM. PVC 4. Se pasa carga de 250cc de gelafundina POM.
Drenaje poco
productivo durante la noche pero a primera hora de la mañana a la movili
zación realiza 135cc de débito serohemático.
LN3lx'. Buenas GSA. Buenas SatO2. Eupneico. Tos productiva con secreciones que expectora sin dific
ultad.
Diuresis por SV permeable, justas, se comenta con medicina y se
adm 20 mg de furosemida, con buenas respuesta.
Glicemias adecuadas. No
deposición.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
SVAo bio + Florida sleeve/wrapping aoasc FEVI preop 20 Trombopenia e HiperNa PO ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Mucho más colaborador, orientado. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE con DBT 8 yg/kg/min + NTP 8cc/h Tendencia a la hipertensión Constantes mantenidas Ritmo sinsusal IC 3.3 lact 33 Eupneico con LN GASO ok Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T correcta similar a previas HQ correcta, esternón estable. Drenajes 800cc seroso salida tras movilización higiene EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 1200cc balance neutro Cr 1.02 Na 143 K 4.0 Abd anodino, perfil visceral ligeramente alterado Bbt 3.1 Amilasa 112 Lipasa 24. Tolera dieta oral. LAB: Hb 107 Plaq 57!!! ---- PLAN: -Reducción progresiva DBT según IC -Control plaquetopenia, no AAS -Control débito drenajes -AntiHTA orales IECAS -Pdt iniciar ttm IC tras retirada DBT -STOP NTP -Medicación VO -Sedestar, fisio Intermedios Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientat. Dolor controlat amb analgesia de pauta. HMD estable amb BPC DBT [4] i NTP. GC i IC correctes. EKG amb RS+EV sovints. Afebril. Drenatge mediastínic i pleural molt productiu amb dèbit serohemàtic. Comentat amb MG. Eupneic amb LN 3Lx'. Saturacions i GSM correctes. Presenta secresions mucopurulentes que expectora sol. Diüresis conservada forçada amb furosemida vo. PVC+7. No depos. Ingesta oral correcta. STP. Glicèmies correctes. Iniciada sedestació am
bbipedestació ben tolerades. Realitzades mesures de confort. Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable con soporte de DBT [x4] a
6ml/h. GC y IC correctos. TAM mantenidas. STOP NTP. Se inician antiHTA vo.
ECG en RS +EV. Afebril. Dolor controlado con analgesia pautada.
E
upneico con LN a 1lx'. SatO2 y GSA correctas. Consigue expectorar secrec
iones.
SVP. Diuresis mantenidas concentrada. PVC +9. Se administra albú
mina pom.
No deposición. Drenaje permeable muy productivo, con débito s
erohemático, conocido por medicina.
Ingesta oral bien tolerada. Normogl
icémico.
Sedestación con bipedestación bien tolerada. Se realizan med
ida de confort e hidratación habituales. Resto IPA.
21h*: se administ
ra bolus 20mg Furosemida. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia pautada
.
Muy agitado y agresivo al largo de la noche, por lo que iniciamos per
fusión Dexmedotimidina que mantenemos entre 7-9ml/h y administramos medi
o haloperidol POM. A pesar de ello agitado con dificil reconducción verb
al.
HDM estable con soporte de DBT(x4) a 5ml/h, tendencia HTA. GC y IC
correctos. ECG en RS + EV. Afebril. Eupneico con LN a 2lx', saturacion
es mantenidas. GSA mantenida.
SV permeable con diuresis claras foradas. No deposición.
Drenaje productivo con débito serohemático.
Realizamos medidas de confort. Fecha: JJJ
SVAo bio + Florida sleeve/wrapping aoasc FEVI preop 20 Trombopenia e HiperNa PO Eupneico con LN Afebril TA 120/50 mmHG. RS 91x' PVC 9 IC 2.6 PAP 35/11 Diuresis 2440ml Balance negativo -1145ml Drenajes 875ml seroso EF correcto RxT OK GSA 7.47/83/40/29 Lactato 9 A/S: Creat 0.91 Iones ok osm 297 Leucos 7000 Hb 107 Plaq 50000(down) Resto OK DBT 4 ug/kg/min Plan: -Sedestar. -Reducción progresiva DBT según IC. -Control plaquetopenia, no AAS. -Control débito drenajes -Albúmina por 3 días. -Pdt iniciar ttm IC tras retirada DBT Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable con soporte de DBT [x4] a
4ml/h. GC y IC correctos. TAM mantenidas. ECG en RS +EV. Afebril. Dolo
r controlado con analgesia pautada.
Eupneico con LN a 1lx'. SatO2 y GSA correctas. PVC +9.
SVP. Diuresis mantenidas forzadas con Furosemida. No deposición. Drenaje permeable muy productivo, con débito serohemático
.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR.
Sedestación con bipedestación bien tolerada. Se realizan medidas de confort e hid
ratación habituales. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable con soporte de DBT [x4] a
2ml/h. GC y IC correctos. TAM mantenidas. ECG en RS +EV. Afebril. Dolo
r controlado con analgesia pautada.
Eupneico con LN a 2lx'. SatO2 y GSA correctas. PVC +7.
SVP. Diuresis mantenidas forzadas con Furosemida. Realiza 3 deposiciones durante la tarde. Drenaje permeable muy productiv
o, con débito serohemático.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corre
gidas con IR.
Se realizan medidas de confort e hidratación habituales. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador. Descanso nocturno intermitente. No refiere alg
ias.
HDE, ECG en RS. TA mantenida. Con soporte de DBT x4 1ml/h, Se para