Fecha: JJJ
estante de JJJ que ingresa para inducción del parto con prostaglandin
as por DMF. Se canaliza abocath nº18 en MDI. T.A:122/65 FC:60 Afebril. N
ST previo a colocar propess correcto. FCF basal en torno a 135lpm, feto
activo, reactivo, no decelerativo. TV: cx muy posterior, blando, 2.5cm d
e canal, 1cm dilatado. Cefálica insinuada. BAI. Se coloca propess a las
JJJ. Fecha: JJJ
ST de control durante 1hora y media post propess correcto. FCF basal en
torno a 130lpm, feto activo, reactivo, no decelerativo. DU esporádica, s
ubclínica. Se le explican los signos de alarma por los que debe avisar.
Se queda en S.P. por no disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
visa por aumento de dolor. Se realiza TV: cx muy posterior, 1.5cm de can
al, permeable 1cm, cef insinuada, BAI. Se realiza monitor de control. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Avisa por aumento de dolor. TV: similar al anterior (post, 1
.5cm canal, pble 1 dedo. Cef ins. BAI). RCTG: PFR. FCFb 130lpm. Patrón a
celerativo y variable. No deceleraciones. DU 3-4:10. Ha realizado esfero
dinamia + hidroterapia en ducha. Solicita analgesia peridural. Aviso a E
A. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Peridural efectiva. Realizo TV previo consentimiento. Retiro propess. Cx centrándose, blando, 1.5cm canal, pble 2 dedos. Cef ins. Re
alizo AA para continuar con protocolo de inducción, fluye líquido abunda
nte meconial. RCTG: PFR. FCFb 130lpm. Patrón acelerativo y variable. No
deceleraciones. DU 3:10. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: DU 3:10 irregular. Inicio synto s/protocolo de inducción y p
ara conseguir DU regular previo consentimiento. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Avisa por sensación de presión en sacro. Realizo TV previo c
onsentimiento: cx centrándose, consistencia semirígida, 0.5cm canal, pbl
e 3 dedos amplios. Cef ins. BAR, líq. meconial. RCTG tranquilizador. DU
irregular. Pospongo administración de Buscapina hasta que la cefálica es
té más apoyada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II-III
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: TV previo conse
ntimiento: cervix borrado, dilatación completa, II-III Plano de Hodge, O
P. BAR. RCTG: FCF 130lpm, varibilidad correcta, acceleraciones, no desa
cceleraciones. DU 3-4:10. Realizamos pujos dirigidos parcialmente efect
ivos. Se deja en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
aliza episodio de hipotensión + taquicardia materna + sensación de mareo sin repercusión fetal. Administro volemia + aviso a anestesia que admin
istra efedrina. Posteriormente, normotensa 120/74 76x&apos;. Dejamos en DLI.
RCTG: PFR. FCFb 130lpm. Acelera, variabilidad conservada. No deceleracio
nes. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: SV: orina clara.
T
V: cuello borrado, dilatación completa, III Plano de Hodge, OP. BAR. Agu
as meconiales.
RCTG: FCF 130 lpm, variabilidad correcta, acceleraciones
presentes, no desacceleraciones. DU regular. Se realizan pujos parcialm
ente efectivos, fatiga materna.
Se deja en DLD. Aplicamos compresas cali
entes en periné. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Nuevo episodio de hipotensión + taquicardia materna sin repe
rcusión fetal. Afebril. Valorada por anestesia. Remite espontáneamente t
ras DLI + administración de RL. Presenta dolor en pubis, Dr. JJJ ad
ministra refuerzo (lido 2%). Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pe
rsiste taquicardia materna. Aviso a EA + ginecología. Realizo ECG que va
lora EA. Mejoría de la FC en DLD. Normotensa y afebril. Mantiene SatO2 1
00%. Posteriormente, ginecólogas acuden a valorar TV debido a persisten
cia en IIIPH a pesar de pujos efectivos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: Realiza sangrado posparto que no cede tras masaje ute
rino + perfusión de 10UI synto. Aviso a equipo de ginecología que indica administrar 1 Methergin IM + 1g Amchafibrin EV. CCVV mantenidas. Persis
te taquicardia. SatO2 100%. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ad
ministro 2g de Cefazolina EV tras revisión manual. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
PUERPERIO + LEGRADO
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 90 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 132 lpm
Temperatura axilar
: 36 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiol
ógicos
Tipo de parto: Eutócico
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa procedente de quirófano tras parto eutócico + legrado. Portador
a de taponamiento vaginal (2 gasas) + SVP (mantener hasta mañana) + GN 2
lx´. A su llegada HDM estable, algo taquicárdica. Útero bien contraí
do, no se visualiza sangrado.
Leve edema vulvar. **Se explica en rep
etidas ocasiones a la JJJ cuáles son las normas de visita. Aún así c
ontinúan sin cumplir la cantidad de visitas permitida. Baja la superviso
ra de guardia que les explica en repetidas ocasiones las normas de nuevo
. Al final se acuerda que esta noche la paciente tendrá JJJ que no pueden cambiarse. Fecha: JJJ
* Intentan pasar en otras dos ocasiones. Explicamos pacientemente las no
rmas una vez más y explicamos que en el caso de no cumplirlas tendremos
que avisar a seguridad. Amenazan con que en caso de llamar a seguridad &quot;
las cosas se van a poner feas&quot;. Fecha: JJJ
ortadora de catéter peridural. Fecha: JJJ
nicia tolerancia oral de agua. Mantener catéter peridural hasta nueva or
den de anestesia. Fecha: JJJ
ortadora taponamiento vaginal con 2 gasas + SVP. Retirar mañana. Fecha: JJJ
DM estable amb lleu taquicàrdica. Afebril. Sat O2 ok. Àlgies controlades amb analgèsia pautada. Úter ben contret, ph fisio +, empapador bastant
tacat quan la valoro a primera hora de la nit però no aprecio sagnat act
iu al fer massatge uterí. A valorar a les JJJ, ph fisiològica, escassa.
Portadora de taponament vaginal + SVP permeable (es buiden JJJ d&apos;orina concentrada a les JJJ), pte de retirar pel matí. CVP permable a plexe.
Adm STP per la nit per orina concentrada i ínfima ingesta hídrica. Porta
dora de catèter peridural, pte de retirar quan ho indiqui anestèsia. Aco
mpanyada per la nit. Iniciada LM. Fecha: JJJ
+1. HPP: 1gr amchafibrin + 1 Methergin IM + 2 Hemabate. Legrado aspirat
ivo (en contexto de restos ovulares) + taponamiento vaginal +1. TA 1
04/54 mmHg, FC 86 lpm, Tª 36.5ºC. Aun no ha iniciado deambulación,
pendiente de retirar cateter epidural por parte de anestesiología. Dolor controlado con analgesia pautada. Diuresis correcta por SVP. EF: AU
: +0, útero bien contraído. Se retira taponamiento vaginal objetivándose restos hemáticos escasos en fondo de saco vaginal . GSRh: O Positiv
o. LM. Rubeola Inmune. Gamma-globulina: no tributaria Resultados: - A/S JJJ: Cr 0.5, FG&gt; 90, Na 139, K 4.0, Leucocitos 10.470, Hb 6.1,
Hto 18.7, Plaquetas 166.000, TP 67%, TTPa 29.4 seg. Plan:
- Ante an
emización aguda en contexto de HPP se consensua tranfusión de 2 CCHH, ex
plicándose balance beneficio/riesgo a la paciente, que entiende y acepta
, firma CI. Asimismo se inicia tratamiento con vit K. Se solicita A/S de control con coagulación postransfusión. - Control evolutivo. Posible
traslado a sala de hospitalización durante el día de hoy si disponibilid
ad de camas. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, afebril. Inicia leve taquicardia, asintomática. Do
lor que va precisando analgesia pautada. Útero contraído, pérdidas fisio
lógicas. Portadora de taponamiento vaginal que se retira a las JJJ. por
equipo médico, pérdidas fisiológicas tras la retirada. SVP permeable, di
uresis más clara. Se cursa analítica y reserva de sangre y se inicia tra
nsfusión del 1r CHH. Mantiene catéter peridural hasta valorar analítica
post-transfusional según la nueva orden de anestesia. Edema vulvar, apli
camos crioterapia. Refiere prurito intenso tras la retirada del taponami
ento, comento con Dr. JJJ que indica aplicación de Blastoestimulina, ef
ectiva. Lactancia mixta por decisión materna. Pte. movilizar y retirar s
onda según finalice transfusión POM. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y sangrado fisiológico. Portadora de
SV permanente, orina clara. Portadora del cateter peridural, pte retirar
. Administramos segundo concentrado de hematíes (JJJ, no se pu
ede firmar), sin incidencias. Cursamos a/s posttransfusional. Edema vulv
ar. Lactancia mixta. Fecha: JJJ
onstantes correctas.
Analítica de control postransfusional Hb 8, TP 73%
.
No sangrado vaginal.
Se consensua con el equipo de anestesiología ad
ministración de vitamina K ev (no se había admnistrado previamente) y nu
eva analítica mañana por la mañana, si ok retirar cateter peridural. Fecha: JJJ
aciente con ctes estables. No refiere dolor.
Diuresis mantenida No sa
ngrado vaginal
Se traslada a planta por orden médica Fecha: JJJ
ngressa a les JJJ procedent de l&apos;UCOI. Constants estables, no dolor,
pèrdues lleus. Portadora de catèter epidural i SV. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Úter ben contret, pèrdua fisiològica. Sonda vesic
al permeable. Refereix bon estat general. Està en repós absolut. Porta catéter peridural. Bon control de dolor amb analgèsia pautada. Fecha: JJJ
+2. HPP: 1gr amchafibrin + 1 Methergin IM + 2 Hemabate. Legrado aspirat
ivo (en contexto de restos ovulares) + taponamiento vaginal +2. 2 CCHH JJJ. Constantes vitales: TA 105/85 mmHg, FC 93 lpm, Tª 36.2ºC. A
un no ha iniciado deambulación, pendiente de retirar cateter epidural po
r parte de anestesiología. Dolor controlado con analgesia pautada. Diure
sis correcta por SVP, se retira hoy. Iniciar deambulación progresivament
e según tolerancia. EF: AU: -1, útero bien contraído. Ayer JJJ se
retira taponamiento vaginal objetivándose restos hemáticos escasos en fo
ndo de saco vaginal. Pérdidas hemáticas posteriores fisiológicas. GS
Rh: O Positivo. LM. Rubeola Inmune. Gamma-globulina: no tributaria Resultados:
- A/S JJJ: Cr 0.5, FG&gt; 90, Na 139, K 4.0, Leucocitos 10.
470, Hb 6.1, Hto 18.7, Plaquetas 166.000, TP 67%, TTPa 29.4 seg. - As
JJJ: leucocitos 11.280, Hb 8.9, Hto 27%, plaquetas 178.000, TP 90%, TT
PA 28.6 s
- AP restos ovulares en curso. PLAN:
- Se contacta con An
estesiología que retirarán catéter peridural. - STOP Vit. K. Ferrotera
pia oral. - Se retira sonda vesical permanente, pendiente primera micc
ión. - Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Posible alta mañana si correcta evolución. Fecha: JJJ
etiro SVP. PPM i deambulació. Comento que han d&apos;avisar al personal sanit
ari per fer-ho
Retiro catèter peridural, íntegre, sense incidències. Fecha: JJJ
urs anterior escrit per JJJ Fecha: JJJ
omento con anestesia la retirada del catéter peridural. Fecha: JJJ
ovilizacion sin incidencias, miccion de JJJ. No refiere algias. LM ins
taurandose. Suplementos de formula esporadicos a peticion materna . Fecha: JJJ
+3. HPP: 1gr amchafibrin + 1 Methergin IM + 2 Hemabate. Legrado aspirat
ivo postparto (en contexto de restos ovulares) + taponamiento vaginal. 2 CCHH JJJ. Buen estado general. Constantes vitales: TA 111/66 m
mHg, FC 81 lpm, Tª 36.2 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas tras retirada de SVP. Dolor controlado, no ha pre
cisado analgesia. EF: AU: -2, útero bien contraído. Pérdidas hemátic
as fisiológicas. GSRh: O Positivo. LM. Rubeola Inmune. Gamma-glob
ulina: no tributaria Resultados: - A/S JJJ: Cr 0.5, FG&gt; 90, Na 1
39, K 4.0, Leucocitos 10.470, Hb 6.1, Hto 18.7, Plaquetas 166.000, TP 67
%, TTPa 29.4 seg. - As JJJ: leucocitos 11.280, Hb 8.9, Hto 27%, plaq
uetas 178.000, TP 90%, TTPA 28.6 s
- AP restos ovulares en curso. Se contacta con JJJ que informa de circuíto establecido, no precisa visita durante ingreso. PLAN: - Buen curso obstétrico, a
lta a domicilio. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern i suplements a petició materna Bon curs obstètric. pèrdua hemàtica fisiològica. Deambula. Miccions c
orrectes
Dolor ben controlat amb analgèsia. Ha passta la JJJ
Educació sanitària a l&apos;alta i entrega de documentació Fecha: JJJ
Equip mèdic informa que pacient dona a llum. Estan correctes per marcha
ra l&apos;alta. Informo de les visites amb la JJJ i els pactes fets per assegurar les cures de la pacient i el nadó. Donat el bon suport familiar i bona disposició, per TS la pacient serà altable.