Fecha: JJJ
acient que acut a ucies per celulitis en zona yugular. HDK, febre 38,9
ºC. CiO. Alerta i col·laborador.
Identifiquem pertinences. Roba sota ll
itera.
CVP, A/S HHCC, UC.
Inici ATB ev + STP.
Zona yugular dreta que
crepita, celulitica, dolorosa a la palpació.
Tranquil. Fecha: JJJ
e comenta con el paciente necesidad de entrar a quirófano para desbridam
iento con abordaje cervical posterior, junto con el equipo de traumatolo
gía. Firma CI de traumatología, se le explica posibilidad de lesión de n
ervio espinal derecho y (aunque muy raro) posibilidad de lesión de plexo braquial. Deja sin firmar CI de ORL porque cuando llego posteriorment
e con el documento el paciente se encuentra muy somnoliento. Fecha: JJJ
NF (Puerta):
Me avisan por lesión necrotizante que se extiende desde re
gión cervical hasta tercio medio de la escápula con gran cantidad de gas interfascial e intermuscular. El origen es una punción por ADVP a nivel cervical. Desde UCIAs se ha iniciado ATB con mero + dapto. Aumento dosi
s de mero, mantengo dapto y asocio linezolid las primeras 24-48h por si
hubiera componente tóxico. Hoy IQ por parte de COT y ORL. Seguiremos evo
lución. Fecha: JJJ
UR3_TT
OD: Celulitis cervical (probable fascitis / miositis necrotizant
e). AP: Trastorno de la personalidad y trastorno por abuso de sustanci
as tóxicas. Portador de pulsera identif. y objetos personales identif
. debajo de la camilla. Durante TT, paciente consciente y orientado; m
ayormente somnoliento.
Febril hasta 38,5ºC, taquicárdico; se administra paracetamol endovenoso y se aplican medidas físicas, desescalada hasta
37,8ºC. Se realiza recambio de sábanas, camisón e higiene de zona íntima por sudoración abundante.
Taquipneico, se cursa POC venoso para descar
tar acidosis a las 19.30h. Saturaciones correctas en basal. Portador C
VP 18G en mano derecha, permeable y salinizada. Se realiza cambio de apó
sitos previa desinfección de punto de punción con clorhexidina.
Se admi
nistra medicación pautada sin incidencias. Famis con sueroterapia endove
nosa. Diuresis conservada en porrón. Se realiza TC partes blandas d
e cuello que objetiva hallazgos que no permiten descartar componente de
fascitis / miositis necrotizante en dicha localización (zona yugular/car
ótida derecha).
Se realiza IC con COT y ORL para coordinar intervención quirúrgica (firma CI).
Pendiente de ecografía de troncos supraaórticos y ecografía cervical de partes blandas.
Se comenta con quirófano para
desbridamiento quirúrgico; se cursa reserva de sangre y se inicia BIC de Meropenem 2g a 25mL/h a pasar en 4 horas previamente. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: POP de desbridamiento de fascitis cervical y escápula der
echa.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
E
specificar otras enfermedades crónicas:
Consumo de múltiples tóxicos. Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecu
encia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar:
35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No apli
ca
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente JJJ de JJJ que ingresa a las 2:30h procedente del quirófan
o de urgencias para control postoperatorio de desbridamiento de Fasci
tis /Miositis Cervical+Escapular derecho (secundario a inyección de hero
ína en zona cervical D).
No AMC. AP: Trastorno de la personalidad / Abu
so de sustancias tóxicas.
HDN: precisa dosis bajas NAD(x2) / RS.
Afebr
il.
Diuresis conservadas.
Resp: VC, acoplado, gasometría correcta. Sec
reciones moderadas y limpias x TOT.
SNG en declive poco productiva. Gli
cemias elevadas corregidas con insulina.
Apósito HQ cervical con exudad
o purulento.
NRL: sedoanalgesiado con Propofol+Remifentanilo: RASS -4 / ESCID 0. Fecha: JJJ
RL (JJJ, JJJ) Penrose in situ. Salida de material seropurle
nto escaso con la inspección y compresión. Cuello sin signos flogótico
s francos. No es valorable el dolor, extubado hace 1 hora. Se realiza
lavado abundante de herida con suero fisológico + Solución yodada + Agu
a oxigenada a traves de sonda. Se deja penrose in situ. Se cubre con a
pósito por enfermería. Analítica hoy 5:53am 26.000 leucos con 96%
de Neutros. PLAN: Realizaremos lavados cada día de herida cervical Pendiente de cultivos y muestras tomadas en quirófano. Seguimiento Fecha: JJJ
ddendum. Comento con médico tratante en UCI. TAC control mañana y segú
n resultado revalorar. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia. STOP BPC de Propofol + BPC de Remifentanilo.
Al retirar GCS 15, Moviliza 4 EE, Apertura ocular espontanea. PINR. Algi
as controladas con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA. ECG en RS.
Afebril. Se extuba a las 11h sin incidencias. Eupneico en basal. Satur
aciones mantenidas. STP + FAMIS. SNG en declive, debito bilioso. Glice
mias corregidas con insulina de pauta. No realiza deposición. SV perme
able, diuresis correcta. Portador de drenaje penrose en herida cervica
l, curas diarias a cargo de otorrino. Se realizan medidas de confort Fecha: JJJ
COT: Hoy se extuba. Comento con INF para valorar si seguimiento en sala se hará por su parte (Dr. JJJ), se mirará el caso. Pendiente cultivos. Fecha: JJJ
. POST-OPERADO DE DESBRIDAMIENTO de FASCITIS/MIOSITIS CERVICAL y ESCÁPUL
A DERECHA.
1.1 SEPSIS CON DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR Neurologicamente
, glasgow 15, con cierta tendencia a la somnolencia tras extuvcacion. Tr
anquilo y colaborador. Respiratoriamente extubacion esta mañna sin incid
encias. Actualmente basal con SatO2 100%. Hemidnamicamente estable sin s
oporte respiratro. A nivel analitico PCR 32, procalcitonina 1.16. Lleu
cocitos 26.000. Neutrofilos 22 900 . Antibioterapia con con meropenem,
daptomicina y linezolid.
A nivel renal diuresis correcta. Ionograma en
rango.
Abdomen con peristaltismo conservado. Portador de protesis testi
cular por torsión testicular en la JJJ. ** SOPORTES:
- SEDO
ANALGESIA: no
- RESPIRATORIO: no
- CARDIOVASCULAR: no
- RENAL: no
-
NUTRICIÓN: famis
- ATB Y CULTIVOS: Meropenem + Linezolid + Daptomicina
JJJ. Pte HC, frotis MRSA, serología y cultivos quirúrgicos.
- TROMBOPR
OFILAXIS: Enoxaparina 40mg/24h.
- DRENAJES: no
- TRATAMIENTOS ESPECIAL
ES: asensapina, metilfenidato, clonacepam PLAN:
- Si no incidencia
s, alta a sala maña
- Administración de paliperidona (1/mes IM) dudosa, no encuentro en HC3 ningun curso de que se la admisitraran. Valorar adm
inistación.
- As control Pendiente cultivo. Fecha: JJJ
renajes: Extremidades superiores-inferiores #2 s
e encuentra en zona escapular D Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Algias controladas con
analgesia de pauta. HDM estable. Afebril. Normotenso que retiro KA. ECG
en RS. Eupneico en basal. Mantiene saturaciones. Se retira SNG y se inic
ia ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. Diuresis man
tenida por SV. No realiza deposición. Se realiza higiene completa + reca
mbio de apósito por exudado. Sedesta + bipedesta durante la tarde sin in
cidencias. Fecha: JJJ
Paciente NRL C y O. HDN estable. Eupneico. Sin algias. Afebril. Apósito
sIQ limpios. Fecha: JJJ
. POST-OPERADO DE DESBRIDAMIENTO de FASCITIS/MIOSITIS CERVICAL y ESCÁPUL
A DERECHA.
1.1 SEPSIS CON DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR Neurologicamente
, glasgow 15. Tranquilo y colaborador. Paliperidona administrada ayer, y
a que el paciente referia no haberla recibido. Respiratoriamente basal c
on SatO2 100%. Hemdinamicamente estable sin soporte vasoactivo. A nive
l analitico PCR 29, Lleucocitos 22.000. Neutrofilos 20 700 . Antibioter
apia con con meropenem, daptomicina y linezolid.
A nivel renal diuresi
s correcta. Ionograma en rango. ** SOPORTES:
- SEDOANALGESIA: no
-
RESPIRATORIO: no
- CARDIOVASCULAR: no
- RENAL: no
- NUTRICIÓN: famis - ATB Y CULTIVOS: Linezolid + Daptomicina (JJJ). Meropenem (JJJ
-..) Piper/Tazo (JJJ). Pte HC, frotis MRSA, serología y cultivos quirú
rgicos. Frotis herida y abceso cervical (JJJ): Streptococcus conste
llatus, Streptococcus anginosus - TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40mg/
24h.
- DRENAJES: no
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: asensapina, metilfenida
to, clonacepam PLAN:
- Cambiamos antibioterapia a Meropenem + Pipe
r/Tazo.
- Visitado por COT, indican revisión quirúrgica zona escapular
por persistencia de pus. Dejamos en famis y suspendemos enoxaparina esta noche.
- Visitado por ORL acordamos TC cuello de control, dejamos soli
citado para realización post IQ. - As control - Pendiente cultivos Fecha: JJJ
RL 1. Desbridamiento fascitis y miositis cervical y escapular derecho
JJJ
1.1 . Shock séptico secundario, resuelto. Evol:
Paciente
aeceptable estado general, afebril, estable hemodinámicamente
Herida ce
rvical: penrose (no.2) insitu, grapas in situ, no se palpan colecciones, no salida espontánea de pus ni ala compresión. Se realiza lavado con su
ero + yodo. Se dejan apósitos compresivos. XI PC: Movilidad conserv
ada Hemocultivo JJJ: S´observen cocs gram positius tipus estrep
tococ. Plan:
- Posible reintervención por parte de traumatología por lo que se difiere TAC. - Seguimiento ORL Fecha: JJJ
RL: C y orientado en las 3 esferas. GCS: 15. EVN: 0-3, refiere molestias
. Dolor durante la cura que precisa rescate de fentanilo 0.075 mcg, post
eriormente sin dolor. RESP: eupneico en basal. HDM: estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. ELIM: se retira SV, realizada primera micción. No realiza deposición. ALIM: ingesta oral bien tolerada en el desayuno.
Se deja a FAMIS por posible IQ hoy.
MOV: realiza sedestación con bipede
stación bien tolerada. HERIDAS: herida quirúrgica de cuello valorada p
or ORL, se realiza cura con irrigación de SF + povidona yodada + gasas + apósito oclusivo. Herida quirúrgica zona escapular valorada por COT que comentan revisión quirúrgica por persistencia de pus durante el día de
hoy. Resto ver IPA.
Pendiente: - TC cuello de control post-IQ. Fecha: JJJ
las 15h se traslada a IQ. Fecha: JJJ
aciente que regresa de IQ a las 18h. Consciente, orientado y no refiere
algias. HDM estable. Normotenso. Afebril. ECG en RS/TS. Eupneico con LN
2L. Mantiene saturaciones. Coloco SG10% por FAMIS por IQ, a las 21h se i
nicia tolerancia oral. Glicemias corregidas con IR. PTE de primera diure
sis post IQ. No realiza deposición.
Se realizan cuidados de seguridad y confort.
Altable a sala. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas.
Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico, en basal manteniend
o saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible
. No realiza deposición. Dieta oral. Apósito HQ limpio y conservado. Diuresis clara mantenidas en porrón. Mal descanso nocturno. Precisa administración de 2mg Clonazepam ev POM.
Realizadas medidas de confort + analítica de las 5:00h.
Altable a sala. Fecha: JJJ
OT: Desbridamiento fascitis y miositis cervical y escapular derecho JJJ Paciente con buen estado general, afebril, HMD estable. Apósitos con ligero manchado serohemático, grapas in situ, herida quirúrgica de
buen aspecto. Se limpia y se cambian apósitos. A/S leucocitos 23.10. Se
pide nueva analítica con PCR para mañana. Plan:
- Pendiente de trasl
ado a planta
- Pendiente hablar con JJJ por petición del paciente Fecha: JJJ
RL (JJJ, JJJ) Penrose in situ. Salida de material seropurlen
to escaso con la inspección y compresión de la misma. Cuello sin signo
s flogóticos francos. Doloroso a la palpación, se comenta con anestesia
manejo analgésico durante la cura. Se realiza lavado abundante de heri
da con suero fisológico + solución yodada + agua oxigenada a traves de s
onda. Se deja penrose in situ. Se cubre con apósito. Microbiología: En varias de las muestras obtenidas en IQ se aíslan abundantes colonias de Streptococcus constellatus y un número moderado de Streptococcus ang
inosus. PLAN: - Realizaremos lavados diarios de la herida cervical - Seguimiento ORL Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable
sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones mantenida
s. Tolera dieta oral, buena ingesta. Glicemias correctas. Diuresis c
orrecta en porrón. No realiza deposición. Sedesta mediante bipedestaci
ón sin ayuda. Cura HQ del cuello a cargo de ORL, (SF + povidona yodada + agua oxigenada + apósito oclusivo). HQ zona escapular valorada por tr
aumatología. Se realiza higiene + medidas de confort.
** Se contacta
con JJJ de traumatología (JJJ) a petición del paciente
, pendiente pasar a valorar Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Refiere EVA de 8 en la zona de la herida del cuel
lo, se adm mediación de rescate más 4mg de metadona por orden medica con lo que disminuye a 0.
HDM estable sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneico e
n basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis es porrón, no realiza de
posición.
Sedestación en butaca, se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
RC: C O C. Somnoliento. No refiere dolor.
HMD: estable sin necesidad de soporte vasoactivo. Afebril. Diuresis espontaneas en porron.
RESP: eun
eico en basal.
DIG: Ingesta de agua. No depos.
Realizo cura de los apo
sitos, drenbaje Penrose cervical y musculoesqueletico productivo debito
purulento.
Realiza buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable
sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones mantenida
s. Tolera dieta oral, buena ingesta. Glicemias correctas. Diuresis c
orrecta en porrón. No realiza deposición. Sedesta mediante bipedestaci
ón sin ayuda. Se realiza higiene + medidas de confort.
Alta esta tard
e a G104.
** Pendiente de cura de HQ por parte de ORL Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ ==&gt; JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Desbridamiento fascitis cervical y escápula derecha
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
Politraumatismo: Fx pómulo y arco sigomático izq.
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfer
medades crónicas:
Soplo funcional desde la JJJ, trastorno de la pe
rsonalidad, trastorno de la personalidad por abuso de tóxicos
Déficit
de autocuidado: Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Depend
encia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiov
ascular Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm Valora
ción gastrointestinal Ritmo deposicional:
Irregular Valoración mu
sculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoraci
ón Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto Valoración ne
urológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disc
onfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Valo
ración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma h
abitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
rasladado de UCI Q, C y O, HDE, afebril eupneico en basal.
Porta apósi
to cervical derecho y apósito en zona escapular Der. mantenidos.
CVC co
n ATB en curso.
Autónomo para las movilizaciones.
Ingestas correctas. Pte. valorar cura por otrorrino. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. A primera hora r
efereix dolor i que vol Metadona SC. Recondueixo verbalment. Administrem analgèsia de pauta EV. Manté apòsit cervical D conservat. Apòsit de l
&apos;esquena amb exsudat seròs. Administro tractament ATB per CVC. Deixo s
alinitzada. Autònom. Deambula a l&apos;WC. FAMIS des de les 05h per TAC a les 09h. 07h --&gt; apòsit cervical saturat amb abundant exsudat seròs.
Realitzo canvi de camps. - Pnd. resultat de 2 frotis de la fascia. - Pnd. resultat de FR + FN. - Pnd. cura amb ORL. Fecha: JJJ
OT: Desbridamiento fascitis y miositis cervical y escapular derecho JJJ Paciente con buen estado general, afebril, HMD estable. Apósitos con ligero manchado, grapas in situ, herida quirúrgica de buen aspecto. A/S (JJJ) leucocitos 14.61 (previa 23.10). - Pendiente de valorar por parte de JJJ a petición del paciente
- Pendiente de TC hoy por la mañana
- Pendiente de frotis nasal + frotis rectal, cult
ivo fascia y liquido. Frotis fascia se aislan escasas colonias de S. con
stellatus y moderadoas de S. anginosus. Hemocultivo positivo para S. ora
lis, S. constellatus Fecha: JJJ
e realiza IC a psiquiatria. Fecha: JJJ
Penrose in situ. Se observa salida de material seroso a la compresión d
ela herida cervical. Cuello sin signos flogóticos francos, buen aspecto. Doloroso a la palpación, mejoría días previos. Se realiza lavado de herida con suero fisológico + solución yodada a traves de sonda. Retiramos penrose in situ sin incidencias, se deja Steri-Strip sobre incisión. Se cubre con apósito. PLAN: - Pdte TC - Seguimiento ORL Fecha: JJJ
NF &gt; MIOSITIS-FASCITIS CERVICO-ESCAPULAR DERECHA por S. constellatus y S. anginosus en contexto de UDVP (punción yugular repetida) --&gt; IQ desb
ridamiento ORL/TRA JJJ --&gt; 2º desbidramiento JJJ
&gt; Bacteriemia por
S. constellatus y S. oralis en contexto de lo previo JJJ. *En múlt
iples muestras quirúrgicas JJJ y JJJ se aísla: - S. constellatus cl
inda S, line S, PENI R, vanco S
- S. anginosus clinda S, line S, peni S
, vanco S
*En hemocultivos JJJ: S. oralis pend antibiograma, S. const
ellatus, ECN (contaminante) y JJJ Dialister pneumosintes (30h, ¿contam
inante?) Ha recibido tratamiento con meropenem, linezolid y daptomici
na (JJJ); piperacilina-tazobactam + linezolid (JJJ); ceftriaxo
na y clindamicina desde hoy JJJ. Buena evolución clínica, pendiente de TC cervical de control y control analítico (última PCR aún 29). Diri
jo tratamiento con Ceftriaxona + Clindamicina. Seguiremos evolución (JJJ). Fecha: JJJ
siquiatría de enlace:
- Ver informe IC. Paciente JJJ de JJJ ingres
ado en traumatología por MIOSITIS-FASCITIS CERVICO-ESCAPULAR DERECHA int
ervenida quirúrgicamente, con antecedentes de policonsumo de sustancias
y historia de múltiples ingresos en psiquiatría. Actualmente vinculado a JJJ y JJJ. Refiere solicitó alta voluntaria hace JJJ de JJJ en la que ingresó durante JJJ en B
arcelona. Verbaliza deseos de revincularse a dicha