Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
. Estenosis válvula aórtica severa.
Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
HTA, DM, Obesitat, fibromialgia, Estenosi válvula aortica (
estenosis aórtica conocida desde JJJ, en aquel entonces ligera: ecocard
io de JJJ con progresión a estenosis moderada, eco JJJ estenosis s
evera. FEVI preservada). Prótesis de cadera hace JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Disp
ositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: Sí Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 re
sp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 82 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: c/24-48h
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourin
aria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética P
untuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoración neurológica Estado de la
consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud
mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No ¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medi
cación Fecha: JJJ
acient que ingressa a G026 C i O. HDM estable, no refereix algies, EVA 0
.
Afebril, eupneica en basal, normotensa. Glucèmia correcte. Es cursa a/urgències + reserva + ECG. Dieta semilíquida ben tolerada. Acompany
ada durant TT. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Niega algias. Hemodinámicamente e
stable, afebril. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;91%, coloco gn 2 lx&apos; para spo2 94-95%. Eupneica. FAMIS desde 00h por TAVI JJJ. Se c
omunica conmigo laboratorio diciéndome que han salido anticuerpos en res
erva cursada por TT. Se pone en conocimiento de MG, curso una segunda re
serva. Paciente se automedica, refiere haberse tomado un Nolotil, le e
xplico la vital importancia que tiene no tomar medicación que no sea sub
ministrada por el personal de enfermería, parece entender. Buen descan
so nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA (EAo) SEVERA SINTOMÁTICA.
2. INGRESO ELECTIVO PARA
TAVI (JJJ)
3. FE PRESERVADA Paciente con buen estado general. As
intomática. Ctes ok, normotensa. Monitor en RS. Glucemias ok con insulin
oterapia actual. EF: soplo sistólico que borra S2. No edemas en MMII
. Discretos crepitantes bibasales, sin otros signos congestivos. Ana
lítica con iones en rango, renal ok, BNP 1600, coagulación ok. PLAN: - TAVI segundo caso de hoy. Se administra dosis extra de furosemida a primera hora de la mañana. - ECG diario. - Control analítico mañana con lípidos (solo lleva simvastatina 10mg en casa). Fecha: JJJ
aciente CyO. Estable hdm, tendencia a la hta. Se retira oxigenoterapia p
or buenas saturaciones basales y no disnea. Se muestra ansiosa y se auto
administra medicación. Baja a las JJJ a realizarse TAVI. PLAN: - ECG diario - Control analítico JJJ Fecha: JJJ
Pacient que es manté estable al recovery post implantació de TAVI. Conscient i orientada, dolor posicional que cedeix amb un paracetamol. Realitza micció espontànea clara. ECG, ritme sinusal sense precisar MCP endovenos (provisional per FD). Tendent a la HTA. Portadora de Radial esquerre cubital, posicional. Gas
ocorrecte. Retiro apòsit femoral dret, no sagna. Portadora de Proglide. Retiro apòsit radial dret, no sagna. tolera aigua JJJ. Rep visita de família, informats. Es trasllada a I016 previ contacte amb infermeria. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI. Estenosis válvula aórtica severa.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficienc
ia cardíaca, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Diabetes
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
HTA, DM, Obesitat, fibromialgia, Est
enosi válvula aortica (estenosis aórtica conocida desde JJJ, en aquel e
ntonces ligera: ecocardio de JJJ con progresión a estenosis moderada, e
co JJJ estenosis severa. FEVI preservada). Prótesis de cadera hace
JJJ.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene pro
blemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia a
mb ttm.laxants
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 5-R
iesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa postop TAVI. Conscient, orientada. HDM estable, te
ndència HTA. ECG en RS+EVs aÏllades. Afebril. Eupneica amb LN 2lx&apos;. Sa
tO2 mantingudes &gt;94%.
Miccions espontànies en cunya. No realitza deposi
ció. Inicia ingesta oral (hidrica), ben tolerada. k.art posicional. Polsos pedis presents. Tancament proglide per fem dreta, sense compr
essiu. Portadora d&apos;electrocateter+ introductor per fem esq en VVI 35x&apos;. Mesures de comfort realitzades.
Visitada per familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Algias control
adas con paracetamol.
HDM estable sin DVA, normotensa. ECG en RS. Afebr
il.
Eupneica con LN a 2lx&apos; con saturaciones correctas.
Micciones espon
táneas en cuña.
No dps.
Glicemias controladas corregidas s/ pauta.
Re
alizadas higiene completa + medidas de confort.
Cursada analítica centr
al.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ealizado ECG de control a petición de MG Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA (EAo) SEVERA SINTOMÁTICA.
2. INGRESO ELECTIVO PARA
TAVI (JJJ)
3. BRIHH + BAV 1r grado sec. a 2. 4. FE PRESERVADA Paciente que ingresó electivamente para implante de TAVI que tras el cua
l presenta BRIHH + BAV 1r grado. A nuestra visita en sala de interme
dios la paciente buen estado general, consciente y orientada en las 3 es
feras. Hemodinámicamente estable sin necesidad de soporte vasoactivo con TA 114/62 mmHg y RS a FC 81lpm en ritmo propio sin estimulación por ele
ctrocatéter, eupneica en aire ambiente y saturaciones correctas (SaO2 96
%). Auscultación cardíaca con tonos rítmicos con leve soplo de estenosis aórtica + insuficiencia aórtica , sin roces ni extratonos. Pulsos perif
éricos simétricos y palpables. No edemas ni signos de TVP. A nivel pulmo
nar sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible no doloroso a
la palpación, no palpo masas ni visceromegalias. Neurológicamente preser
vada. Accesos vasculares sin incidencias. Punto de punción derecho si
n sangrado activo ni hematoma. Acceso de electrocatéter femoral izquierd
o sin signos de sangrado activo ni hematoma, no doloroso a la palpación. Analíticamente función renal preservada con ionograma sin alteracio
nes. Perfil lipídico: Triglicèrids 95 mg/dL, Colesterol total 159 mg/dL, LDL 83 mg/dL, HDL 57 mg/dL. Hemoglobina 119/B g/L sin leucocitosis ni n
eutrofilia. Hemoglobina glicada (NGPS/DCCT) 6.4/A % . Plan: - STOP
electrocatéter pero sin retirar. Mantener vigilancia sobre el ritmo. Si
no incidencias retirada mañana y alta próxima.
- Pendientes de ecocardi
ografía post-TAVI y radiografía torácica.
- Solicito visitas al alta, q
uedan impresas en la carpeta de la paciente. Fecha: JJJ
RL: CyO. Paciente poco colaboradora, refiere algias generalizadas. Glice
mias controladas con IR. REP: Al inicio de turno GN 2lx&apos;. Se retiran P
OM. Mantiene saturaciones &gt;97% eupneica. HDM: normotenso, sin DVA. RS
. A las JJJ se apaga el electrocatéter POM durante 24h antes de retirar
para valorar ritmo. ALIM: Ingestas escasas. ELIM: Micción espontán
ea en cuña. Se realiza eco durante TM. Se realizan medidas de conf
ort habituales. Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado, aunque precisa aumento de analgesia por dol
or de espalda. HDM: Normotensa. Afebril. A las JJJ realiza pausa, con
lo que se enciende de nuevo el electrocateter. Comentado con MG. Se prog
rama implantación de MCP el JJJ. RESP: Eupneica en basal. SpO2 99%. ALIM: Ingesta correcta. Glicemia correcta. ELIM: ME en cuña. No real
iza deposición. Se mantiene en reposo. Se le coloca Holter. Rest
o en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora pero inquieta.
Precisa anal
gesia por dolor espalda postural.
Afebril.
Ritmo MCP (50x´10out 2sens)
.
Electrocateter FI
HDM estable.
Eupneica con LN 2l
Diuresis esponta
nea.
No deposiciones.
Higiene completa.
Descansa . Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA (EAo) SEVERA SINTOMÁTICA, FE normal--&gt; TAVI (JJJ
)
2. BRIHH + BAV 1r grado--&gt; prograssa el JJJ a bloqueig complet--&gt; re
connectat electrocatéter
...
Pte molt queixosa per dolors a l&apos;esquena, anem reforçant analgèsia amb paracetamol i nolotil.
Ritme de base BAV
amb escapament a 35 bpm, mantenim connectat electrocatéter, expliquem a
la pacient possbilitat de necessitar MCP. Per la resta, lleus edemes, afebril, PA 120/55, diuresi 1250. PLA) Deixo AS amb PCR per demà Fecha: JJJ
RL: aparentemente CyO pero muy demandante y actitud combativa durante el turno comentado con MG. Niega Dt, algias posturales se adm analgesia PR
N. Afebril.
HMD: sin DVA, tendencia hTA asintomática. ECG en RMCP EKK V
VI 54x&apos;. Portadora Holter cutáneo.
RESP: eupneica y SatO2 99% con LN 2L
, se mantienen por confort de la paciente. ELIM: diuresis espontánea e
n cuña, no deposición. ALIM: tolera dieta oral, glicemia corregida seg
ún pauta.
MOV: en reposo, se realiza medidas de confort habituales + ac
omodamiento postural repetidas ocasiones.
PTE: mañana A/S, posible colo
cación MCP, ECO reglada.
Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
y O. Refiere molestias en cadera, administro analgésicos pautados. HD
ME con tendencia a hTAd. Dependiente de MCP endovenosos con Fc 54lpm, Ou
tput 10 y Sensibilidad 2.0. Afebril. Eupneica de LN a 2l/m. SatO2 de 9
7%. Dieta oral bien tolerada. Realiza diuresis espontánea. En rep
oso. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora.
Analgesia efectiva.
Afebr
il.
Ritmo MCP (50x´10out 2sens).
Electrocateter FI.
HDM estable.
Eup
neica con LN 2l.
Diuresis espontanea.
No deposiciones.
Higiene comple
ta.
Descansa . Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA (EAo) SEVERA SINTOMÁTICA, FE normal--&gt; TAVI (JJJ
)
2. BRIHH + BAV 1r grado--&gt; prograssa el JJJ a bloqueig complet--&gt; re
connectat electrocatéter
...
Millor estat general, tot i que segueix m
olt queixosa per la postura.
HDM correcta, afebril. Segueix amb bloquei
g complet, té ritme d&apos;escapament amb QRS ambple a 30bpm. Electrocatéter
captura perfectament.
AS avui amb funció renal normal, PCR 15 pero leuc
os normals, coagulació ok. PLA) pte implant MCP Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora
Normotensa. RMCP en monitor. Afebri
l
Presenta dolor en zona cadera y pelvis constante. Administrada analge
sia. Precisa cambios posturales con almohadas
Eupneica con LN 2lx&apos;. Sat
uraciones justas en basal
Ingesta correcta. Glicemias corregidas con li
spro.
Diuresis espontanea en cuña. No valorable por deposición
Precisa micralax (x2) por fecalomas. Deposición abundante
Reposo por electroca
téter en FI. Pulsos presentes. Buena temperatura de extremidad.
Pdte im
plante de MCP mañana? Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega Dt. Afebril. HMD: sin DVA, tendencia hTA asintomática.
ECG en RMCP EKK VVI 56x&apos;. RESP: eupneica con LN 2L. ELIM: diuresis espontánea. ALIM: tolera dieta oral. MOV: en reposo, acomodamient
o postural. PTE: posible colocación MCP, ECO reglada. Fecha: JJJ
T JJJ Paciente consciente y orientado. No refeiere algias. HDM e
stable sin DVA. ECG en RMCP. RESP Eupneica con LN2L. DIG Ingesta bie
n tolerada. No depo. URO Diuresis en cuña. Pt implante de MCP + ECO
reglada. Realizadas medidas de seguridad y de confort. Fecha: JJJ
e prepara para implantación MCP Se realiza higiene y FAMIS desde las JJJ Algias en espalda controladas con analgesia PRN y recolocacion postu
ral Con STP de mantenimiento HDM en ritmo MCP VVI 56x´ por electroc
atéter femoral Izqdo. Normotensa. Afebril Eupneica con LN a 2L Diure
sis espontanea en cuña Pdte implante de MCP hoy? + ECO reglada Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora
Normotensa. RMCP en monitor. Afebri
l
Presenta dolor en zona cadera y pelvis. Administrada analgesia. Preci
sa cambios posturales con almohadas
Eupneica con LN 2lx&apos;. Saturaciones
justas en basal. Realiza fisio respiratoria
Famis. STP desde la noche.
Glicemias corregidas con lispro.
Diuresis espontanea en cuña. Reposo
por electrocatéter en FI. Pulsos presentes. Buena temperatura de extremi
dad.
Traslado a arritmias a las JJJ para implante de MCP Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: 1. ESTENOSIS AÓRTICA (EAo) SEVERA SINTOMÁTICA, FE normal--&gt; TAVI (JJJ) 2. BRIHH + BAV 1r grado--&gt; prograssa el JJJ a bloqueig complet--&gt; reconnectat electrocatéter Consciente, orientada, apática y quejumbrosa pero colaboradora. Refiere dolor en cadera izquierda Normotensa. RMCP en monitor Eupneica con CN 2lxm, SpO2 95%. Hipofonesis bibasal a la auscultación respiratoria. Movilidad limitada ya presente previo al ingreso. -Activo-asistidos de EESS + EID -Incentivador volumétrico no correctamente realizado + AquaPep Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA (EAo) SEVERA SINTOMÁTICA, FE normal--&gt; TAVI (JJJ
)
2. BRIHH + BAV 1r grado--&gt; prograssa el JJJ a bloqueig complet--&gt; Im
plante de MCP (JJJ). Refiere dolor en cadera que impresiona como se
cundario a encamamiento.
Consciente y orientada. HDE y afebril. Eupneic
a en basal. Exploración física con auscultación cardipulmonar anodina, s
in edemas periféricos ni otros signos de IC. Sin otras alteraciones rele
vantes. Hoy por la tarde se implantará MCP. ** PLAN **
- Control an
alítico mañana. - Hoy por la tarde se implantará MCP. Pendiente de inf
orme de MCP y comprobación. Paciente muy prostrada, aunque ya tenía movil
idad algo limitada antes del ingreso. Poco probable que sea altable maña
na.
- Se informa a familia. Fecha: JJJ
Paciente que llega tras colocación de MCP a las JJJ aprox. A la llegada: C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias. HDM estable, NO DVA. ECG en RMCP. Afebril. Saturaciones correctas con LN4lx&apos;. Eupneica no disnea. Vendaje compresivo de MCP mantenido. A las JJJ re retira introductor venoso femoral y se deja vendaje compresivo sin sinos de sangrado. Recibe visita. Micción correcta en cuña- Sin incidencias. Se realiza ECG, pte de rx. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
I061
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
TAVI JJJ + Bloqueo de 3º JJJ + MCPJJJ
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Diabetes, Dislipemia Especificar otras enfermedades crónicas:
- Estenosis aórtica severa sin
tomática. - Ateromatosis coronaria sin lesiones significativas.
- Polim
ialgia
- Sd depresivo
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocu
lares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Déficit de autocuidado: Higiene, Vestido, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 6
0-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 27 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Valor Presión Art
erial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis d
ental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo depos
icional:
cada dia
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downto
n: 7-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatur
a axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza par
a dormir: Medicación Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Gn a 4L.
No refiere dolor. En reposo
2VP p
ermeable.
Glicemia de 190mg/dl, que no precisa de IR.
Micciones espont
aneas en cuña. No deposición durante la noche. Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
Se retira compresivo femoral Izquierdo a las JJJ.
A l
as JJJ se cursa A. Central. Pte: Rx torax, Retirar compresivo pectoral
Izquierdo. Fecha: JJJ
Nota de arritmias Dr. JJJ/ Dr. JJJ Paciente de JJJ,con antecedente de HTA, DM2,