Fecha: JJJ
aloració COT: Ens consulten per pacient de JJJ sense AMC ni AP d'interès que el JJJ pateix accident de moto a JJJ. Balanç lesional: 1. LACERACIÓ HEPÀTICA. Pel que es realitza IQ d'urgència on es drenen 3.5L d'hemoperitoneu. Es tracten les laceracions amb tachosil. A nivell d'ili hepàtic requereix clampatge per controlar sagnat i posteriorment punts de sutura.
2. Contusió pulmonar amb lleu pneumotòrax pel que porta drenatge toràcic. Fractura 4rt , 5è i 6è arcs cosals drets. 3. Fractura-luxació tibioperonea oberta pel que es realitza IQ urgent de desbridament + fixació sindesmosis amb cargol. Actualment pacient a UCI hepàtica. IOT. Portador de fèrula suropèdica amb embenat afluixat. Destapo embenat, presenta ferida longitudinal des de zona anteromedial de terç proximal de cama dreta fins a maleol tibial + ferida transversal en terç mig de cama D que s'extén des de ferida longitudinal fins a zona lateral de cama. Lleu exsudat hemàtic. Vèrtex de ferida i cara anterolateral de cama amb signes de patiment cutani. Panxell tou, peu edematós però tou, pols tibial posterior palpable, pols pedi no palpable per edema, bona perfusió distal. Tornem a realitzar cura i immobilització amb ferula. Ahir es va realitzat angio TAC que descarta lesió arteria. Reviso imatges s'observa arrancament fragment Chaput tibia + fixació transindesmal amb cargol. Per part de COT mantenir immobilització amb fèrula. Control evolutiu per a valorar evolució de parts toves. Sol·licito Rx de control Fecha: JJJ
aciente psedoanalgesiado con remifentanilo (std )a 10ml y midazolan(2) a 12mlh. Se suspende nora a las JJJ y de momento mantenemos perfusión de azul de metileno std a 40mlh pom JJJ no disminuir. Febricular a primera hora, no sube por encima de 37,2.Rass entre 4-5. Ligera anisocoria, pupila derecha ligeramente más dilatada que pupila izquierda,ya sabido por JJJ. Taquicardia sinusal. A nivel respiratorio con fi02 que se disminuye del 50 al 35%. Mantiene buenas saturaciones. A primera hora recibe visita de cirujanos, torácicos, traumatologos. Los traumatologos le realizan cura ee.iiderecha cada 24h(ver cura en gráfica), mañana refiere que volveran. Drenaje toracico permeable, débito hematico claro, presión de 40. Drenaje redon derecho e izquierdo, ambos a primera hora hematicos, posteriormente serohematicos, poco productivos. Se apunta registro en gráfica de ayer. El derecho 100cc hematico y el izquierdo 120cc hematico.Le realizan eco abdominal, eco cardio reglada. El JJJ le coloca femoral izquierda volumeview. GC de 8,7. Pvc de 9. Anurico, 55cc en toda la mañana. Conducta expectante. A las JJJ comenta JJJ que se tendrá que colocar PRISMA(ahora pondra prescripción).Recibe visita familiar. Pendiente de ir mañana a primera hora al DIVAS. Recibe visita familiar de JJJ, apunto telefonos en gráfica y dejo en box, primera opcion de llamar a JJJ. Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
1. Politraumatismo tras accidente de tráfico (moto 2. Leceraciones hepáticas (LHI) con sangrado + sangrado en hilio hepático y ligamento redondo (cirugía JJJ con packing, sutura y hemostásicos locales + Pringle-> Retirada de packing el JJJ). Dudosa disección del origen del tronco celíaco y pseudoaneurisma de AHI. 3. Hepatitis aguda grave (shock hipovolémico, disección del TC, Pringle
,laceraciones hepática...). 4. Hematoma subcapsular esplénico. Manejo conservador. 4. Fracturas no desplazadas de 2º a 4º arco intercostal derechos. 5. Neumotórax derecho -> colocado drenaje pleural derecho // Neumotórax laminar izquierdo // Atelectasias en ambos pulmones. 6. Fractura-luxación abierta tibioperoneal distal (IQ con colocación de tornillo transindesmal) + fractura proximal de peroné (manejo conservador). 7. Fracaso renal agudo AKIN III. Hematoma renal derecho. Grupo O+. HEM: Hemodinámicamente estable con dosis bajas de NA (x4 a 4 ml/h) que psoteriormente se puede retirar. Además azul de metileno a 40mg/ml. Se colocal monitorización invasica de GC (gasto cardíaco elevado y RVS bajas). Lactato 25. No anemziación (Hb 8,1). RESP: Drenaje pleural con aspiración (40 cmH20) sin fugas. Buena ventilación bilateralmente. IOT + VM en VC con FiO2 35%, PEEP 10, FR 26, VT 900 (VM 13L). GSA pO2 87mmHg, pCO2 35, pH7,43. NRL: sedoanalgesiado con remi + fenta con BIS 40-50. ABD: abdomen blando, herida de laparotomía media de buen aspecto. Dos drenajes JP con débito serohemático. Transas en descenso (AST 7442/ALT 7506), Br 2,3 e INR 2,81. Amonio 66. REN: oligúrico. Ayer 290 pero hoy muy escasas. Cr 3,88 (FG 21), hiperK que se corrigió con dosis de insulina, no acidosis. INF: PCR 22, leucos 11210. Cubierto empíricamente con mero + teico + anidulafungina. TRA: herida de MII valorado por Trauma. Manejo conservador. Vigilancia de la piel, podría necrosarse y requerir injertos. PLAN - En principio mañana irá al DIVAS para valorar stent sobre disección d
eTC y embolización de pseudoaneurisma. - Inicio de HCFVVC. Fecha: JJJ
1. Politraumatismo tras accidente de tráfico (moto) 2. Leceraciones hepáticas (LHI) con sangrado + sangrado en hilio hepático y ligamento redondo (cirugía JJJ con packing, sutura y hemostásicos locales + Pringle-> Retirada de packing el JJJ). Dudosa disección del origen del tronco celíaco y pseudoaneurisma de AHI. 3. Hepatitis aguda grave (shock hipovolémico, disección del TC,Pringle, laceraciones hepática...). 4. Hematoma subcapsular esplénico. Manejo conservador. 4. Fracturas no desplazadas de 2º a 4º arco intercostal derechos. 5. Neumotórax derecho -> colocado drenaje pleural derecho // Neumotórax laminar izquierdo // Atelectasias en ambos pulmones. 6. Fractura-luxación abierta tibioperoneal distal (IQ con colocación de tornillo transindesmal) + fractura proximal de peroné (manejo conservador). 7. Fracaso renal agudo AKIN III. Hematoma renal derecho. Grupo O+. HEM: Hemodinámicamente estable con dosis bajas de NA (x4 a 4 ml/h) que psoteriormente se puede retirar. Además azul de metileno a 40mg/ml. Se colocal monitorización invasica de GC (gasto cardíaco elevado y RVS bajas). Lactato 25. No anemziación (Hb 8,1). RESP: Drenaje pleural con aspiración (40 cmH20) sin fugas. Buenanventilación bilateralmente. IOT + VM en VC con FiO2 35%, PEEP 10, FR 26, VT 900 (VM 13L). GSA pO2 87mmHg, pCO2 35, pH7,43. NRL: sedoanalgesiado con remi + fenta con BIS 40-50. ABD: abdomen blando, herida de laparotomía media de buen aspecto. Dos drenajes JP con débito serohemático. Transas en descenso (AST 7442/ALT 7506), Br 2,3 e INR 2,81. Amonio 66. REN: oligúrico. Ayer 290 pero hoy muy escasas. Cr 3,88 (FG 21), hiperK que se corrigió con dosis de insulina, no acidosis. INF: PCR 22, leucos 11210. Cubiertoempíricamente con mero + teico + anidulafungina. TRA: herida de MII valorado por Trauma. Manejo conservador. Vigilancia de la piel, podría necrosarse yrequerir injertos. PLAN - En principio mañana irá al DIVAS para valorar stent sobre disección deTC y embolización de pseudoaneurisma. - Inicio de HCFVVC. Fecha: JJJ
Hemodinàmicament dosis baixes de noradrenalina (s'ha hagut de reiniciar en context d'hemofiltració) + blau metilè Respiratòriament sense canvis, gasometria correcta amb FiO2 al 35%. Drenatge pleural dret, es palpa encara emfisema subcutani. Iniciem durant la tarda hemofiltració, ben tolerada. Analíticament disminució de transaminases al voltant de 5500/3500 U/L, bilirrubina 3 mg/dL i augment del TP a 34%. No anemització. Si continua estable es manté el pla de demà DIVAS. Fecha: JJJ
aciente psedoanalgesiado con remifentanilo std a 10mlh y midazolam(2) a
14mlh. Tendencia a la hipotermia, se coloca manta térmica, y más bradica
rdico las primeras horas, posteriormente FC de 80. Tendencia a la hipote
nsión con nora(4)a 5mlh y azul de metileno a 40mlh. Se pasa el segundo C
H y se pasa el 3CH. Tras realizar GC, pom JJJ se decide perdida
s de 0cc por el prisma. A primera hora se cambia redon izquierdo, puesto que pierde vacio, débito hematico. También redón derecho debito hematic
o franco con coagulo. Hto del 21% antes de bajar al DIVAS. Pendiente de
que regrese. Fecha: JJJ
Se realiza arteriografía hepática + embolización mediante punción ecoguiada arterial femoral derecha + control por RX bajo anestesia general + vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Cierre arterial mediante cierre mynxgrip el cual resulta efectivo por lo que se coloca apósito. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
1. Politraumatismo tras accidente de tráfico (moto) 2. Leceraciones hepáticas (LHI) con sangrado + sangrado en hilio hepático y ligamento redondo (cirugía JJJ con packing, sutura y hemostásicos locales + Pringle-> Retirada de packing el JJJ). ** Dudosa disección del origen del tronco celíaco ** Pseudoaneurisma de AHI -> Embolización de AHI (JJJ). 3. Hepatitis aguda grave (shock hipovolémico, disección del TC,Pringle,laceraciones hepática...). 4. Hematoma subcapsular esplénico. Manejo conservador. 4. Fracturas no desplazadas de 2º a 4º arco intercostal derechos. 5. Neumotórax derecho -> colocado drenaje pleural derecho // Neumotóraxlaminar izquierdo // Atelectasias en ambos pulmones. 6. Fractura-luxación abierta tibioperoneal distal (IQ con colocación de tornillo transindesmal) + fractura proximal de peroné (manejo conservador). 7. Fracaso renal agudo AKIN III. Hematoma renal derecho. Grupo O+. HEM: ayer se llegó a retirar NA pero se tuvo que reanudar tras conectar al hemofiltro. Hoy mantiene TAM sobre 70 con azul de metileno a 40ml/h
yNAD (x4) a 6ml/h. Monitorización de GC con menor GC y aumento de resistencias vasculares sitémicas (impresiona de hipovolemia) por lo qu
ese pasa volumen. Durante las últimas horas presenta anemización por lo que requirió tranfusión de 3CH. Baja al DIVAS donde se constata sangrado de pseudoaneurisma de AHI que se trata y se transfunden otros 2CH durante el procedimiento. -> Pendiente de control postransfusional. Pendiente de ROTEM RESP: Drenaje pleural con aspiración (40 cmH20) sin fugas. Buena ventilación bilateral. Radiografía de ayer con pulmón reexpandido. IOT + VM en VC con FiO2 35%, PEEP 10, FR 26, VT 900 (VM 13L). GSA pO287mmHg, pCO2 35, pH7,43. NRL: sedoanalgesiado con remi + mida con RASS -3. Mañana si no hay incidencias valoraremos suspensión de mida. ABD: abdomen blando, herida de laparotomía media de buen aspecto. Dos drenajes JP con débito serohemático. Transas en descenso (AST 1600/ALT 3755), Br 3,2 e INR 1,88 (mejor que ayer). Se realiza eco abdominal con contraste con porta con adecuado flujo, hematoma y mínima cantidad de LA. REN: en anuria. HDFVVC con dosis de 27ml/kg/h. Se deja sin pérdidas por sangrado y datos de hipovolemia. Cr 4,0, iones en rango. INF: PCR 20,7, leucos 9900. Cubierto empíricamente con mero + teico +anidulafungina. PLAN - Esta mañana embolización de AHI. Descartar resngrado. Es previsible nuevo empeoramiento de transas. Fecha: JJJ
Durant la guàrdia s'ha mantingut amb drogues sense canvis (blau i nora)
,lactats al voltant de 10-15 sense anemització, respiratoriament amb fio
245 i po2 de 95mmHg, al vespre s'ha iniciat perdues fins a 100ml intentant buscar balanç neutre que ha tolerat sense canvis en el suport vasoactiu. Funció hepàtica a la tarda millorava TP 42 I ast/alt 1100/1700. Fecha: JJJ
acient en RASS-4 portador remifentanil. Es retira MDZ a primera hora. PI
NR, BIS al voltant de 30. ESCID 0. Reactiu davant algun estímul. Afebril
, es retira manta tèrmica.
Respi en VC Fi02 45%, peep 10. GSA correcta. Sat02 ok. Precisa aspirar secrecions, purulentes. Drenatge toràcic, pro
ductiu hemàtic.
HMD estable, es retira blau de metilè i stop NADx4, nor
moTA. En RS. PVC elevades.
SNG en aspiració contínua, aspecte blau meti
lè. Normoglicèmic.
SV permeable, diuresis residual blau metilè. No depo
.
HMF sense incidències, pressions dins la normalitat. Extraccions de 2
00, ben tolerades.
DRG: x2 redons abdominals normoproductius en aspirac
ió, aspcecte hemàtic.
Es realitza higiene i cures.
* Tall llavi: porta punts de sutura.
* Tall colze Esquerra: porta grapes.
*Ferida EIE: po
rta punts sutura + lunitul + apòsit oclusiu.
EEII bon aspecte i tempera
tura normal. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
NRL rass-4 baixant sedació
RESP VC 45% Vt500. Auscultaicó
amb crepitants gruixuts globals. HDM estable amb NDa + Blau metilè.
> Fsp respiratoria aspirant escasses secreccions. Pôsteriorment infermeri
a aspira secreccions purulentes. > No fsp passiva en espera millora HD
M Fecha: JJJ
. Politraumatismo tras accidente de tráfico (moto).
2. Leceraciones hep
áticas (LHI) con sangrado + sangrado en hilio hepático y ligamento redon
do (cirugía JJJ con packing, sutura y hemostásicos locales + Pringle->
Retirada de packing el JJJ). ** Disección del origen del tronco celía
co -> Manejo conservador.
** Pseudoaneurisma de AHI -> Embolización de
AHI (JJJ).
**** ISQUEMIA DE SEGMENTOS II-III
3. Hepatitis aguda grave (shock hipovolémico, disección del TC,Pringle,laceraciones hepática...)
.
4. Hematoma subcapsular esplénico. Manejo conservador.
4. Fracturas
no desplazadas de 2º a 4º arco intercostal derechos.
5. Neumotórax dere
cho -> colocado drenaje pleural derecho // Neumotóraxlaminar izquierdo /
/ Atelectasias en ambos pulmones.
6. Fractura-luxación abierta tibioper
oneal distal (IQ con colocación de tornillo transindesmal) + fractura pr
oximal de peroné (manejo conservador).
7. Fracaso renal agudo AKIN III. Hematoma renal derecho. Grupo O+. HEM: buena evolución hemodinámi
ca. Se pudo retirar azul de metileno y sigue con NAD a dosis bajas (x4)
a 4ml/h con lo cual mantiene buenas tensiones. Sin nuevos episodios de s
angrado tras la embolización (Hb 8.6) RESP: bien desde el punto de vi
sta respiratorio con PaFI sobre 200 (pO2 95 con FiO2 45%). Bien ventilad
o. NRL: sedoanalgesiado con remi + mida con RASS -3. Se retira midazo
lam y se iniciará propofol. ABD: transas en descenso (AST 665/ALT 213
9, Br 3,4). TP 56%. Abdomen blando. Dos redones en ambos flancos con déb
ito serohemático. REN: sigue en anuria. HDFVVC con dosis altas. Muy e
dematoso. Buena tolerancia a pérdidas de 100ml/h por lo que se aumentan
a 200ml/h y se reducen entradas. INF: PCR 14.6, leucos 15000. Cubiert
o empíricamente con mero + teico +anidulafungina que se desescala a P/T
y fluconazol PLAN
- Weaning.
- Balances negativo.
- Se desescala A
B.
- Previsiblamente requieriá reseccion de segmentos II-III la próxima semana. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado con RMFx1 a 10ml/h - RASS -4 - ESCID 0, BIS 40 - weaning lento - pupilas isocoricas
RESPI: VMC 45% FiO2 - FR 26 -
PEEP 10 - tV 500 - secreciones densas y purulentas HMD: DVA de NAx4 pa
rada - TAM mantenida - RS - afebril - GSA en rango con leve hipopotasemi
a
DIG: NPT + SNG en aspiración con retenciones blau
RENAL: SV oligoanu
rico blau + CVVHDF que se sustituye causa coagulación a las JJJ
ELIM:
no depoasición - drenajes permeables: se sustituye Redon 2 izq - pt
e BAS
- presenta exudado generalizado
- se efectúan curas Fecha: JJJ
Stop del mida avui al matí, de moment no respon, RASS -4. Pupil·les isocòriques i normorreactives. Sense SVA. Resp bé, IOT en VC amb FiO2 45%, Vt de 500. Anasarca, segueix anúric (120ml día d'avui), amb l'hemofiltre amb pèrdues de 200ml/h. Avui desescalat atb, no febre o altres. PLA: weanning i balanç negatiu. Fecha: JJJ
BIS por debajo de 40.Analgesiado con remifentanilo Estable sin drogas vasoactivas ECG en RS Acoplado a VM en VC.Secrecciones hematopurulentas espesas Cursamos BAS.Abundantisima sialorrea Se reiniciia hemodiafiltración con perdidas de 200 ml/h Exudado seroso muy abundante por puntos de insercción de cateteres y po
rlaceraciones cutaneas Diuresis residual Drenajes permeables con mismas caracteristicas que turnos anteriores, e
lredon izquierdo mas productivo que el derecho SNG con debito de restos de azul de metileno Realizadas medidas de confort Resto ver iPA Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter arterial #7 n
o cambiar por ser vigileo Fecha: JJJ
visan a la guardia para valorar escara necrótica pretibial con exudado s
eroso a través de la herida. A la EF presenta escara necrótica blanda, tumefacción y equímosis en toda la tibia distal, con exudado seroso a t
ravés de un punto entre grapas. No apareta purulento, pero no puede desc
artarse contaminación/infección. Comento con CIP para valorar posible
desbridamiento + cobertura próximos días. El JJJ se realizará prueba hepática para decidir si precisa cirugía (hepatectomía parcial).
Plan: - hago solicitud IC CIP
- recomiendo apósitos de plata/absorventes Fecha: JJJ
Paciente en fase de destete. A primera hora le colocan en VC automode y a media mañana en PS, buena tolerancia y buenos gases, que permiten disminuir fi02 al 35%. Todavia no responde a estimulos. Pupilas isocóricas normorreactivas. Afebril. Con prisma funcionante, perdidas d
e200cc, JJJ modifica parametros(ver IPA). Presenta abundante exudado por diferentes puntos de punción de su cuerpo. Se realiza higiene completa y cambio de apósitos. J.pratt derecho lo cambio por haber perdido vacio a las JJJ, poco productivo. También cambio pleureva
cpor tener columnas intercomunidas, débito hematico seroso poco productivo. Redon izquierdo, débito hematicoseroso productivo en succión. Diuresis entre 10-15 la hora. Pom si se coagula el filtro no volver a montar, y probar a administra furosemida para ver si arranca. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas, suspendidas ayer(nora y azul). Portador de remifentanilo std,pom se disminuye de 10 a 5mlh. Se realiza cura EE.II derecha, presenta muy mal aspecto, se comenta con JJJ y llama a trauma. Tramatóloga valora y de momento dice que hagamos buena limpieza con agua y jabón y coloquemos apósitos de plata, colocar campos estériles, celulosa y tapar con venda crepe, y volver a realizar cura cada 24h. La traumatologa comenta que se pondrá en contac
ocon plástica y la semana que viene irá a quirófano para desbridar. Cursamos frotis herida fractura ee. ii derecha.Cursamos BAS. Abundante sialorrea. Pupilas isocóricas normorreactivas. Recibe visita familiar. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente analgesiado con remifentanilo a 5ml/h. Weaning lento, no apertur
a ocular ni moviliza extremidades. Ligera respuesta a estímulos doloroso
s. PINR. HDM Estable sin DVA, normotenso. ECG en RS. Afebril. RESP
I VM+ IOT en PS, bien acoplado al ventilador, disminuimos fio2 al 30% po
r GSA correcta. Abundante sialorrea sucia con restos hemáticos. Prism
a normofuncionante. Si se coagula no reiniciar. Diuresis residual (20ml/
h). No deposición. Portador de NPT. Glicemias en rango. SNG en aspira
ción suave con debito color azul de metileno. Abundante exudado por d
iferentes puntos, hacemos recambio de apósitos. Redon D poco productivo, Redon I muy productivo con debito SH, hacemos recambio por perdida de v
acío. Pleurevac en aspiración con debito escaso. Realizadas curas de
confort. Fecha: JJJ
volución Hemodinámia estable sin aminas vasoactivas. Función renal c
on soporte de TCRR - HDFVVC con adecuados parámetros de depuración, tole
ra UF 200ml/h, realiza diuresis de 30 -