Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
RNPT
P
rocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts
Mod
alitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Gemec
Valor de fr
eqüència respiratòria: 40
Saturació O2: 94
Ventilació mecànica no inva
siva: CPAP
FiO2 incubadora: 25
Puntuació escala Silverman: 2-Dificulta
t respiratòria lleu
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 48
Valor de P
ressió Arterial diastòlica: 34
Valor de Pressió Arterial mitjana: 39
V
alor freqüència cardíaca: 135
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 1.380
Valor de pes de naixement: 1.380
Primer meconi: Sí
Abdome
n: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Temperatu
ra axil·lar: 36.7
Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat
Puntuació esc
ala PIPP: 2-No dolor/lleu Fecha: JJJ
TNN - IPA Lactància materna:
Conec a la familia a UCOI. Primer fill fru
it d'una gestació per FIV. Cesàrea per patología materna: Preeclampsia + HELLP + Risc d'infecció. En tto. amb sulfat de Mg + ATB.
Mare amb hipo
tiroidisme de base en tto. amb Eutirox. Considerar risc d'hipogalactia o de retard de la lactogènesi. No intervencions mamàries. Fent tècnica de Marmet s'observa fibroadenoma a pit E (es revisa Ha.Clínica de la mare, controlat per eco).
Anatomía mamaria en decúbit supí: simetría bilater
al, espais intercostals amb amplitud normal, teixit conectiu i adipós en quantitat, signes de producció (petites gotes de calostre als dos pits)
. Es fa la primera extracció les primeres 6 hores de vida del nadó.
Obj
ectiu 1: afavorir la lactogénesi.
- Ensenyem extracció manual (Marmet)
i extracció elèctrica
- Treballem extracció combinada
- Expliquem poss
ibles causes de retard de la pujada de la llet i normalitzem procès
- E
xpliquem seqüència óptima d'extraccions (en la mesura que es pugui).
-
Expliquem importancia del pell amb pell amb el nadó a la unitat (el més
aviat possible).
- Respectem descans nocturn.
Molt bona implicació i c
ol.laboració paterna. Bon recolzament familiar. Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de sala de partos, se coloca cpap con fio2 de 25% q
ue se puede disminuir a 21% tras administración cafeina. Se canaliza vía + gasometría glucemia de 34 mg/dl que remonta con STP. Resto de glucemi
as correctas.
Inicia alimentación a las 19h.
Abdomen no distendido bla
ndo a la palpación no doloroso.
Realiza micciones contabilizadas por pe
so pañal y meconio de aspecto normal.
Vía periférica permeable.
JJJ
me ayuda con la contención.
Realizo huellas de identificación materno f
ilial.
Pendiente canalizar sylastic e iniciar parenteral. Fecha: JJJ
1:45h: Se canaliza catéter de inserción periférica en extremidad inferio
r derecha (pie derecho). Previamente consensuado con pediatra de guardia
. Se introduce a 17,5 cm. 22:00h: Rx.
2:00h: Se avisa a PG por diure
sis de 8,3 ml/kg/h. Se inicia perfusión de H20 bidestilada a 0,6 ml/h y
se aumenta ritmo de SG5% a 1 ml/h. 7:00h: Gasometria. Valorada por PG. Con soporte respiratorio (CPAP) con PEEP +- 6 cmH20 y Fio2 al 21%. R
ealiza dos bajadas de saturación hasta 85% que recupera sola.
TAM mante
nidas. Diurésis de 6,30 ml/h. Alimentación por gravedad bien tolerada. Activo a las manipulaciones. Descansa entre tomas. Portador de via
periférica en brazo izquierdo permeable. Portador de catéter sylastic en pie derecho permeable. Apósito con buen aspecto. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc m
oderat Fecha: JJJ
allesteros/Gomez/Aldecoa: JJJ, JJJ. JJJ --> JJJ. PN JJJ Cesarea electiva por PE grave con HELLP. Nacimiento JJJ a las JJJ
h. Presentación podálica. Apgar nacimiento 4/8/10. pH 7'34. Pinzamiento
cordon 30-60s. Reanimación IPPV 5 minutos (parámetros máximos PIP 25, PE
EP 6, FiO2 100%), recuperación progresiva de la frecuencia cardíaca y re
spiración espontánea. Se mantiene con CPAP 6 FiO2 que se desciende progr
esivamente hasta 21% a los 7 minutos de vida. Vit k ev y profilaxis ocul
ar en la unidad. OD: RNPT JJJ. Dificultad respiratoria. E
F: BEG, NH y NC. No exantemas ni lesiones cutaneas. ACR: rítmico, sin so
plos. Buena entrada de aire bilateral, sin ruidos. Muy leve tiraje subco
stal. Abdomen blando y depresible, no palpamos masas, no aumento de irri
tabilidad a la exploración. FANT. Por aparatos: R: estable, sin
tiraje, sat correctas. Desescalamos CPAP (6L, 21%) e iniciamos OAF 5L. C
afeína 2'5mg/kg/d. Eco pulmonar bien aireada, patrón de líneas B en camp
os posteriores derechos (posición previa decúbito lateral derecho). H
D: estable. Diuresis 4'7ml/kg/d. Balance negativo (-80), probablemente n
o cuantificada la parenteral. Portador de vía central, comprovada por ec
o. GI: LT 115ml/kg/d. Aumentamos parenteral 80ml/kg/d y enteral a 35m
l/kg/d (6ml/8h). deposiciones iniciadas. NRL: Pendiente EcoTF el lune
s JJJ Plan: - OAF 5lpm. FiO2 para saturación objetivo 90-95%. V
igilancia estrecha. - NE: aumento a 6ml/3h. - NP: según pauta. - E
coTF JJJ - Gasometría control según evolución y mañana JJJ a las 7
.00h. Fecha: JJJ
ealizan eco toracica, se disminuye cpap a PEEP de 5 bien tolerado. A las 10h se cambia modalidad a alto flujo a 5 litros bien tolerado. Fio2 de
21%. Realiza alguna bajada de saturación que recupera solo.
Tolera bien alimentación por gravedad, no vómitos.
Abdomen no distendido blando a
la palpación no doloroso.
Glucemias mantenidas.
Realiza micciones cont
abilizadas por peso pañal y ausencia de deposición.
Canguro bien tolera
do, JJJ me ayuda con los cuidados.
Realizo bili t/c fuera de rango. Fecha: JJJ
La gran mayoría de la noche, portador de GNAF a 5 lx', exceptuando un periodo de tiempo entre las 4am y las 7am que presenta saturación más justa entorno a 90% y se aumenta puntualmente GNAF a 6lx'. Comentado co
nPG. No presenta signos de DR. Tolera el alimento por gravedad. Muy ictérico, valor de bilirrubina transcutanea en ascenso, se comenta con PG pero de momento fuera de rango. No se extrae gasometría POM. Diuresis presentes, no deposiciones pero abdomen normal y blando, no doloroso a palpación. A las 7h acuden los JJJ y se realizamos curas conjuntas, buen manejo de los cuidados, hace piel con piel con el JJJ. Sylastic permeable y via periferica salinizada. Fecha: JJJ
luc. JJJ --->JJJ. PN JJJ (PA JJJ; -7.7%). - Prematuridad (cesárea electiva por PE grave; sd HELLP). CIR de tipo 1. - DR. Porta
dor de soporte respiratorio, sin necesidades de FiO2. MP completa. E
F: buen aspecto y color. Bien perfundido. No distrés, leve taquipnea (ll
anto en ese momento). Pte EF completa. Evolución por aparatos: - R
ESP: OAF a 5 lpm, FIO2 21%. Cafeína de mantenimiento a 2.5 mg/kg/d, no p
ausas de apnea. ISTAT de ayer correcto. - HD: TANI y FC correctas. D
iuresis adecuada a 3.2 ml/kg/h. - DIG: NE a 35 ml/kg/d (SNG en gavage) + NP a 80 ml/kg/d (BT negativo con pérdida del -7.7% de peso con respec
to al nacimiento y BH -10). Aumentamos NE a 55 ml/kg/d con NP a 80 ml/
kg/d (sin cambios) para LT a 135 ml/kg/d. No vómitos. Expulsado mecon
io el primer día de vida, no ha vuelto a realizar deposición. - MET-RE
: controles de bilirrubina TC fuera de rango de FT. - I: portador de s
ilástico en MID. - HE: último Hto en gasometría de 57%. Plan: -
Pasamos cafeína a vía oral. Retirar VVP. - Aumento de NE. NP sin cambi
os. - Si no deposición durante la mañana, realizar enema por la tarde. - Pte EF completa. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 12-Risc elevat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respira
tòria Fecha: JJJ
stable en la mañana, sigue con las LAF a 5L con 21% de FiO2
Le saco vía periférica (extravasada) Sigue con NPT + lípidos.
A las 13h ha realiza
do un vómito bilioso/con leche, después se le ha estimulado a nivel rect
al y ha sido efectivo, realiza una deposición meconial abundante.
Segui
mos con control de diuresis (peso pañal)
Realizo gasometría a las 13h y hace canguro con los JJJ en la mañana y bien tolerado por parte de JJJ. Fecha: JJJ
volución guardia. Estable. Ctes normales. Como incidencia, realiza d
os vómitos de tipo alimentario (el primero en contexto de estimulación r
ectal). Abdomen normal, persiste buen aspecto. Dejamos por el momento
NE a 35 ml/kg/d por SNG. Gasometría de hoy correcta (7.35/45/23/-3/lác
t negativo). Iones y glucemia normales. Bilirrubina capilar fuera de ran
go de FT (10.5 mg/dl). Resto igual. Plan: - Vigilancia clínica.
Si no realiza más vómitos, aumento de NE a 55 ml/kg/d en la siguiente to
ma. - Pasar en 30 minutos. Fecha: JJJ
ranquilo durante la tarde. No bradicardias, realiza alguna desaturación
aislada que recupera al momento. 16h. Vómito alimentario de toma anter
ior, comentado a pediatra de guardia. Administro alimentación en DC en 3
0 min, de momento bien tolerado.
Se realiza Bili sérica, resultado valo
rado por pediatra de guardia.
Continúa con AF a 5 lpm, FiO2 al 21%. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 12-Risc elevat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respira
tòria Fecha: JJJ
a tolerado bien las últimas dos tomas
No desaturaciones
Diruesis 4ml/k
g/h. NPT 80ml/kg.
Rango de fototerapia 12.5mg/dl ya que EPM ya JJJ. De
jo petición de bili capilar para cursar con la gasometría de la mañana s
i TC > 12 Fecha: JJJ
e realiza dx. precoz a las JJJ. Fecha: JJJ
Se realiza gasometría de control a las 07h (valorada por PG) + bilirrub
ina capilar (pdte. resultado).
Mantiene constantes generalmente estable
s con CNAF a 5lx' y FiO2 21%. Realiza algún episodio de bradicardia con
desaturación que recupera rapidamente sin estímulo. Se aumenta nutrici
ón enteral, realiza vómito tras administración de 9cc en 30', se pasa al
imentación en 45'.
Abdomen no distendido, blando y no doloroso a la pal
pación. Realiza meconio escaso durante la noche.
Activo durante las man
ipulaciones, buen descanso entre tomas. Fecha: JJJ
luc, JJJ
EG:JJJ-->JJJ
PN: JJJ-->JJJ (-
15gr) IDX
- Prematuridad (cesárea electiva por PE grave; sd HELLP). CIR de tipo 1. - Distrés respiratorio. Apneas de la prematuridad. E. físico: buen estado general, tinte ictérico. Bien perfundido. Pulsos simétricos. Eupnieco, sin distrés, ruidos cardiacos rítmicos y sin sopl
os. Abdomen algo globuloso pero depresible y no doloroso. Peristaltismo+
. Adecuada neuroconducta. Evolución por aparatos: - RESP: OAF a 5
lpm, FIO2 21%. Cafeína de mantenimiento a 2.5 mg/kg/d, no pausas de apne
a, aunque se se objetivan algunas desaturaciones que recuperan solas. ISTAT de esta mañana bien. - HD: TANI y FC correctas. Diuresis adecuad
a a 3 ml/kg/h. - DIG: NE a 55 ml/kg/d (SNG en gavage) + NP a 80 ml/kg/
d. Un vómito en la madrugada. Ha realizado deposiciones esta mañana espo
ntánea, ayer solo con estímulo. Exploración abdominal normal. - MET-RE
: Bilirrubina sérica 11.9mg/dl (BTC 10.9), aún fuera de rango de fototer
apia. Iones y glucemias correctas - I: portador de silástico en MID. - HE: último Hto en gasometría de 57%. Plan: - Aumento de NE 80ml
/kg/día y NP la dejamos a 40ml/kg/día. - Bajamos OAF a 4lpm. - Vigi
lar abdomen y vómitos. - Mañana JJJ gasometría a las 07:00
- Control de BTC por turno, entraría en tratamiento en 13mg/dl. Fecha: JJJ
stable en la mañana y se ha portado muy bien con las LAF a 4L con 21% de FIO2.
En la tarde, ha hecho tres apneas que ha necesitado estímulo par
a recuperar (cambio de coloración) y enseguida se ha recuperado.
Tiene
abundante sialorrea, tolera bien el alimento en 30min. Los JJJ han
estado en todas las tomas y tienen buen manejo para realizar los cuidado
s de JJJ, y ha tolerado muy bien el canguro con los JJJ en todas las tomas.
Micciones controladas con peso pañal y deposición meconial espo
ntánea
Coloraciónn ictérica y bili TC de 12,1mg/dl.
La JJJ se ha ext
raido a pie de incubadora y ha extraido 20ml de una sola vez. La he feli
citado y muy emocionada y contenta tras la primera extracción de leche p
ara JJJ. Animo y explico com realizar las extracciones para la producci
ón de leche materna. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 12-Risc elevat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respira
tòria Fecha: JJJ
Se realiza gasometría de control a las 07h (valorada por PG) + bilirrub
ina capilar (pdte. resultado).
Mantiene constantes generalmente estable
s con CNAF a 4lx' y FiO2 21%. Realiza algún episodio de bradicardia con
desaturación que recupera rapidamente sin estímulo. Realiza vómito tra
s autoextracción accidenta de SOG. Resto de la noche alimentación en 30' bien tolerada.
Abdomen no distendido, blando y no doloroso a la palpac
ión. Realiza meconio escaso durante la noche.
Activo durante las manipu
laciones, buen descanso entre tomas.
- No llaman o acuden los JJJ du
rante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 14-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 3-No
dolor/leve Fecha: JJJ
luc, JJJ
EG:JJJ-->JJJ
PN: JJJ-->JJJ (-15gr) ID
X
- Prematuridad (cesárea electiva por PE grave; sd HELLP). CIR de tipo 1. - Distrés respiratorio. Apneas de la prematuridad. E. físico:
buen estado general, tinte ictérico. Bien perfundido. Pulsos simétricos. Eupnieco, sin distrés, ruidos cardiacos rítmicos y sin soplos. Abdomen
algo globuloso pero depresible y no doloroso. Peristaltismo+. Adecuada n
euroconducta. Evolución por aparatos: - RESP: OAF a 4 lpm, FIO2 21
%, durante la mañana intentar disminuir a 2lpm si tolera. Cafeína de man
tenimiento a 2.5 mg/kg/d, no pausas de apnea, aunque se se objetivan alg
unas desaturaciones que recuperan solas. ISTAT de esta mañana gasometría correcta. - HD: TANI y FC correctas. Diuresis adecuada a 2'7ml/kg/h.
Balance neutro (+9) - DIG: Hoy (JJJ) stop parenteral a las 16h. Aume
ntamos NE a 100 ml/kg/d (SNG en gavage) e iniciamos sueroterapia 30ml/k
g/d. No vómitos. Deposiciones correctas. Exploración abdominal normal. - MET-RE: Bilirrubina sérica pendiente (TC 14). Hiponatremia (JJJ): 1
27, previo 132, resto de iones correcto. Administramos corrección de Na+ via ev. - I: portador de silástico en MID. - HE: último Hto en gaso
metría de 51%. Plan: - Stop NP 16h. Aumento de NE 100ml/kg/día y s
ueroterapia a 30ml/kg/d. - Corrección de Na+ via ev
- Intentar dismin
uir OAF a 2lpm. - Vigilar abdomen y vómitos. - Pendiente BL sérica - Pendiente valorar nuevo control gasométrico Fecha: JJJ
Se reciben resultados de bilirubina sérica 14,5 mg/dl (JJJ, entra en
fototerapia en 14,5mg/dl). Se informa a la familia y se coloca fototerap
ia. PLAN:
Inicio fototerapia
Nuevo control de bili sérica mañana po
r la mañana
Nuevo control gasometría mañana por la mañana Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Clinicament estable. Demanem Bili i Na per demà al matí després de la correcció. Fecha: JJJ
e disminuye alto flujo a 2 litros, sin incidencias, bien tolerado. Fio2
de 21% durante todo el día. Realiza alguna bajada de saturación coincidi
endo con la toma o post toma que recupera solo o mal colocado en canguro
.
Tolera bien alimentación en 30 minutos, no vómitos.
Realiza miccione
s contabilizadas por peso pañal y deposiciones de aspecto normal.
Gluce
mia ok.
Abdomen no distendido blando a la palpación no doloroso.
JJJ realizan los cuidados.
Pendiente analítica a las 7h. Fecha: JJJ
2:00h: Se aspiran 3 cc de contenido bilioso. Valorado por PG.
7:00h: Se reliza Gasometria + bilirrubina sérica + Sodio (Bioquímica) Con sopo
rte respiratorio (CNAF) a 2lx' y Fio2 al 21%. Realiza dos bradicardias + bajada de saturación leve (hasta 85%) que recupera solo. Resto de la no
che ctes estables.
Alimentación en 30' bien tolerado. Abdomen blando y
depresible a la palpación.
Ha realizado una deposición meconial escasa. Activo a la manipulación. Descansa entre tomas. TInte ictérico Fecha: JJJ
TNN_JJJ
Ecografia cerebral_ JJJ visualizada del ecografo de Rx
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de ta
maño normal, quiste de septum pellucidum prominente.
Sustancia blanca s
in alteraciones. Quiste caudotalamico derecho. Ganglios basales sin alt
eraciones. Sulcarcion y coricogenesis adecuada. Cuerpo calloso bien desa
rrollado. Fosa posterior sin alteraciones. IR de la arteria pericallosa no valorable, artefactado. No asimetrias Control el JJJ
, JJJ, solicitado Fecha: JJJ
bars/Salvia: JJJ, JJJ. EG:JJJ-->JJJ. PN: JJJ-->JJJ (-25gr) OD: - Prematuridad (cesárea electiva por PE grave; sd
HELLP). CIR tipo 1. - Distrés respiratorio. Apneas de la prematuridad. EF: buen estado general, buena coloración. Bien perfundido. Pulsos
simétricos. Eupneico, sin distrés, ruidos cardiacos rítmicos y sin soplo
s. Abdomen algo globuloso pero depresible y no doloroso. Peristaltismo+. Adecuada neuroconducta. EVOLUCIÓN
- RESP: OAF a 2 lpm, FIO2 21%. C
afeína de mantenimiento a 2.5 mg/kg/d, realiza alguna apnea que recupera
n solas. Gasometría de esta mañana correcta. - HD: TANI y FC correctas
. Diuresis adecuada a 4.2 ml/kg/h. Balance negativo (-37 mL)
- DIG: LT 135 (NE 100 cc/kg/día + SG10% 35 cc/kg/día con Na+). Control gasométric
o de esta mañana: Na 130. Gasometría de AS con bilirrubina sérica: 132. - MET-RE: Bilirrubina sérica de 7.4, por lo que sale de fototerapia.
Hiponatremia asintomática des del JJJ. Corrección ev de Na realizada e
n 24 horas, con control posterior de Na de 132. - HE: último Hto en g
asometría de 51%. - NRL: EcoTF (JJJ): Se observa pequeño quiste caudo-talámico derecho, y quiste en septum. Plan: - Monitorización contínua.
- Diuresis cuantificada por peso pañal. BH por turno.
- Sop
orte respiratorio: Se retira OAF. Debido a la realización de apneas, se
aumenta la cafeína a 4.3 mg/kg/día. - Se aumenta nutrición enteral: LT 150 (NE 127 mL/kg/d (22mL/3h) + SG10% a 23 cc/kg/día (ritmo de 1.3 mL/h
) con Na a 2.6 mEq/kg). - Sueroterapia según pauta.
- STOP fototerapi
a (BT sérica 7,4 mg/dL)
- Nuevo control de bilirrubina con la gasometrí
a de mañana.
- Control de Bilirrubina cada 8 horas. Fecha: JJJ
onstantes estables. A las 12h se retira AF, por IM. Después de retirar d
isp