Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ,JJJ, JJJ
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Viv
e solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intervencion quirurgica
el JJJ por LOE, domicilio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
No refiere
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fij
a
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
F
echa última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesg
o bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
JJJ de JJJ que ingresa en sala de neurocirugía para intervención qu
irúrgica el JJJ a las 12h.
A su llegada consciente y orientada.
M
ovilidad reducida en silla de ruedas por accidente de tráfico, hace JJJ, fractura de escafoides y cuboides intervenido con 2 tornillos y y pla
ca, porta vendaje en extremidad inferior derecha, del pie hasta el borde inferior de la rodilla y corsé por fractura de L2.
Tras el alta crisis comicial y se diagnostica loe frontal izquierda.
En tratamiento con he
parina hasta ayer, hoy suspendida.
Ingesta oral bien tolerada.
No refi
ere algias. Constantes en rango.
Cursada pruebas cruzadas.
Realiza lav
ado antiséptico de cabello.
No colocar media compresiva en pierna derec
ha.
Porta gafas para visión de lejos y prótesis dental superior e infer
ior fijas no extraíbles.
Mañana IQ y GLIOLAN.
Refiere ultima deposicio
n hoy JJJ.
Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
Paciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se coloc
avia periférica en ESD. Se realiza prueba sin incidencias. Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
reparada para iQ.
Cura herida quirurgica pie derecho conbetadine y tapa
mos clavo y talon con aposito hidrocelular, venda crêpe.
Adminsitrado g
liolan a las 10h .
Baja a realizarse TAC y luego IQ. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): .
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Proced
ència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés
i procedència interna:
MI: LOE
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dè
ficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de la consc
iència: Confús
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència car
díaca: 98
Ritme deposicional:
.
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Punt
uació escala Braden: 18-Risc baix
Temperatura axil·lar: 35.7
Té dolor
a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Ri
sc baix Fecha: JJJ
aciente C y O, algias controladas con analgesia de pauta. PINR, GCS 15.
Escala Nu-DESC 0, delirio ausente, CAM-ICU ausente.
HDM estable en RS.
Afebril.
Eupneica en basal.
Portadora de STP.
Diuresis conservada. Se realizan medidas de confort. Mañana analitica a las 10h sobre estudio
. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15. PINR. Escal
a delirio CAM-ICU ausente y NU-DESC 0. Afebril. No refiere algias. H
DN: Estable sin DVA. ECG en RS. Retiro kArt sin incidencias. RESP: Eup
neica en basal, saturaciones mantenidas. DIG: Ingesta hídrica bien tol
erada + mantenida STP. Normoglicémica. ELIM: Diuresis por SV, permeabl
e. No realiza deposición. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta. PINR. Escala CAM
-ICU y NU-DESC ambas ausente-0. Pertenece estudio DECADA. Ax 10h cursada
. HDM estable sin DVA, RS y afebril. Eupneica en basal con saturacio
nes correctas. Inicia tolerancia hídrica + STP. Diuresis mantenidas
por SV orina clara. No depos. Se va a realizar TAC y seguida a sala JJJ. Fecha: JJJ
raslado de URPA tras IQ ayer de excision LOE
NRL consciente y orientada
.
Compresivo pierna derecha de accidente coche hace JJJ, intervenida pie derecho con clavos externos .
Constantes estables.
Aposito HQ lim
pio.
Sonda vesical permeable, pendiente retirar mañana a primera hora. Realizado TAC ,
Mañana RNM a primera hora.
Inicio ingesta liquidos b
ien tolerada. Fecha: JJJ
y O. NRL estable
HDM estable, no refiere algias.
Ingesta oral bien to
lerada a la merienda y cena, paro STP según OM.
SV permeable Mañana ret
irarla por la mañana.
La llevamos al WC con silla. Realiza deposición. Retiro una de las dos VP (plexo D). Dejo la de ESI salinizada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneica en basal. No refiere
algias. Apósito HQ mantenido. Diuresis en SVesical permeable. Desc
anso correcto. Se retira SVesical, pte 1ª micción. Pte RNM. Fecha: JJJ
e marcha a RNM. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
HQ craneal buena evolucion.
Curamos herida HQ pie dere
cho con povidona y tapamos fijacion externa con biotain y venda crepe. Alta domicilio