Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por sincope/lipotimia con DT que a su llegada
a ucias refiere EVA 0/10. Paciente C y O, a su llegada HDM estable, cn
tes mantenidas. Afebril a su llegada.
Se canaliza via periferica, perme
able. Se cursa A/S.
Se decide monitorización. Pertenencias identificada
s bajo camilla.
Pdte de resultados + evol. Fecha: JJJ
las 13:54 de activa codigo ictus. Paciente refiere debilidad en EII. Pa
ciente valorado por NRL. Se realiza TAC. Fecha: JJJ
erivat des del TAC tras activació de C.Ictus a la PUR3 ERM.
A la seva a
rribada presenta via aèrea permeable i eupnèic.
HDM estable. Portador d
e 2 CVP 18G a ESD i ESE.
Conscient i orientat. Refereix cefalea moderad
a (EVA 5/10). PINR.
Afebril.
TAC dins de la normalitat segons comenta
NRL.
Pendent cursar tòxics en orina. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en B PAROS.
C y O, HMD estable, eupneico y afe
bril.
Se cursa analítica para troponinas y tóxicos en orina.
Pdte de t
raslado a la I064 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
SÍNDROME
HEMIMOTOR IZQUIERDO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas, No
Especificar otras enfermedades crónicas:
psoriasis
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66
mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo
deposicional:
cada 24
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatu
ra axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que procede del box de paros a su llegada a la unidad de ictu
s paciente C Y O HDM estable, afebril.
NRL NIHSS 1 dismetrias de EE. eupneico en basal. refiere cefalea que cede tras admnistracion de an
algesia. diuresis en porron mantenemos en reposo.
ingestas orlaes c
orrectas y bien toleradas. no presenta disfagia MEC-V negativo. se r
ealiza ECG de ingreso que dejo en carpeta Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere cefalea, controlada con analgesia prn . NIHSS 0. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. Tendencia a l
a bradicardia sinusal. hasta 38lpm. Se comenta con MG. Diuresis manten
idas en porrón. Buen descanso nocturno. Se cursa @ del central. Fecha: JJJ
aciente procedente de I064 para realizar RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL NIHSS 0
HDM etsable ,afbril eupneico en basal. cefaleas controladas con analgesia. diuresis en porron wc. no depo. inicia sedestacion y deambulacion. ingestas correctas por la mañana y famis ( no come al medio dia)
baja a la RMN a las 14:30 pdte de inci
ar ingestas post RMN y posible alta post RMN. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 0.
Eupneic en basal.
HDM establ
e, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Diüresi a porró. No depo.
Sedesta i deambula de forma autònoma.
Reali
tzada RNM, retirades VP. Alta a domicili a les 17h.