Fecha: JJJ
Paciente que ingresa desde domicilio por posible transplante hepático. Con antecedentes de CH por OH. Se realizan pruebas pre-transplante, ECG y RX de tórax. Se instala vvp #20 en brazo izq Se deja famis Acompañado de JJJ Fecha: JJJ
Se confirma hígado. Se adm enema + se rasura + se ducha. Baja a quirófano a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
TOH - quirófano
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otr
as enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Mod
alidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm Ritmo deposicional:
No hay datos
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
iene de quirófano tras TOH. HMDCA: precisa NORA para TAm&gt; 65 mm Hg. En RS. Afebril. Diuresis ok. RASS -4. Sedoanalgesiado con Propo+PCA. B
ien acoplado a SERVO en VC. Sat. O2 correctas. No secreciones. Sialorrea sucia. Asp. NG poso. Drenajes permeables y con débito hematicoseros
o. Fecha: JJJ
rasplantado anoche :) Fecha: JJJ
&apos;extuba pacient a les JJJ. Actualment C i O. Tranquil. HDM establ
e sense DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneic amb UN a 3L, manté bones SatO
2. Àlgies controlades amb PCA de morfina. En FAMIS. Amb STP. Portado
r de SNG en aspiració, dèbit en poso de café. Glicèmies corregides segon
s pauta. Drenatges JP abdominals poc productius, dèbit SH. Acompanya
t per la JJJ. Fecha: JJJ
. THO JJJ CH por OH. Profilaxis habituales. IMS Child B/C: Basiliximab + cortis pauta descendente + micofenolato. Pendiente introducción demor
ada de FK dosis bajas.
2. Arteria de riesgo. Ateromatosis en TC y esplé
nica del donante. NRL: Conciente y orientado.
R: Extubación sin inci
dencias esta mañana. Eupneico con lentillas nasales. Auscultación MVC si
n ruidos sobreañadidos.
HD: Estable sin soporte vasoactivo. Hb entre 86
-92 g/L. Nef: Diuresis 80-100 cc/h espontánea. Cr 1.01 mg/dL, Na 131 m
Eq/L, K 3.5 mEq/L.
Hep: Transas de bajada 915/921 UI/L, bili 3.2 mg/dL. TP mejorando 46%.
Abd: Dolor abdominal controlado con PCA. RHA disminu
idos. Escaso débito serohemático por JPs (50 y 25 cc en lo que va del dí
a). Evolución globalmente favorable. PLAN:
- Mañana eco de contro
l.
- Mañana inicio AAS. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. Eupneico en reposo. SATO2 correctas con GN2l. GSA correcta. Dolor controlado con PCA mórfico 1ml/h + analgesia pautada. Se realiza cura de HQ y drenajes. JP poco productivos SH. SNG pinzada con aspirados claros. SV permeable, diuresis correcta. No dps. Recibe visita JJJ. Cuidados de confort. Fecha: JJJ
Bona evolucio, extubat eupneic, conscient i oreitant en espai i temps, colaborador, hemodinamicament estable, hematocrit estable, dos JP amb minm debit (60cc a cadascun) amb contigunt serohemàtic, abdomen tou i depressible . Diruesis preservada, i funcio heatica millorant TP 46. Demà tocarà fer eco de contro, te profilaxis standard i protocol child B/C de IMS. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable sin SVA. En RS. Afebril.
Diuresis correcta.
E
upneico, con Sat. O2 correctas con l.n.
Asp. NG claro escaso.
No depos
iciones.
Drenajes permeables con débito seroso escaso.
Glicemias corre
gidas con pauta de insulina.
Refiere dolor controlado con PCA y rescate
.
C. y O. Fecha: JJJ
RL: COx3. Refiere lig. molestia al nivel abdominal. Recibe visita de clí
nica de dolor los cuales reducen la velocidad de la PCA-morfina. RESP: Eupneico con GN a 2L/min. HDM: Monitor RS. Normotenso sin DVA. Afebri
l. GI: Tendencia a la hiperglicemia. Se mantiene dieta actual hasta rd
o de ECO abdominal. Retiro SNG por OM. EXCR: No deposiciones. SV perme
able con orina clara. Diuresis conservada. MOB: En reposo en la cama c
on medias neumáticas. Pendiente de retirada de CVC+KA en femoral izqu
ierda. Resto ver IPA. Recibe visita de JJJ. Sin otras incidencias. Fecha: JJJ
isita presencial enfermera U de dolor.
Dolor controlado con PCA de M
orfina. disminuimos dosis a la mitad , mantenemos mismo bolus. No efe
ctos secundarios. Fecha: JJJ
. THO JJJ CH por OH. Profilaxis habituales. IMS Child B/C: Basiliximab + cortis pauta descendente + micofenolato. Pendiente introducción demor
ada de FK dosis bajas.
2. Arteria de riesgo. Ateromatosis en TC y esplé
nica del donante
3. Plaquetopenia NRL: Conciente y orientado. Dolor abdominal bien controlado con PCA y paracetamol.
R: Eupneico con lenti
llas nasales 2L/min. Auscultación sin ruidos sobreañadidos, SpO2 98-100%
.
HD: sin requerimiento de soporte vasoactivo. Ritmo sinusal sin taquic
ardia. Buena perfusión tisular periférica. Hb 82g/L.
Renal: Diuresis 21
00 cc en últimas 24 hs. Cr 0.66 mg/dL, Na/K en rango.
Abdomen: Sin dolo
r a la palpación ni peritonismo. Ruidos hidro aéreos presentes. Débitos
serosos por JP (aprox 60 cc cada uno en últimas 24hs). Se retira SNG. Pa
rámetros de biología hepática en mejoría AST/ALT 316/671 UI/L, bili 1.8
mg/dL, TP 63.4%. Primera eco con hematoma subhepático de 58 x 29 mm y di
screto líquido libre perihepático. Vía biliar no dilatada. Vasos permeab
les, IRs poco altos AH 0.86 h / 0.85 d / 0.67 i).
Infeccioso: Afebril,
PCR 3.26 mg/dL y leucocitosis de 11000 posiblemente en contexto de ester
oides.
* Plaquetopenia de 76000 (previa 117000) en contexto de post tra
splante. PLAN:
- Pendiente retirar arterial y Swan, manteniendo int
roductor. Colocación de PICC.
- Iniciar líquidos.
- Control plaquetope
nia.
- Eco JJJ para control IRs y hematoma. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. Eupneico. SATO2 correctas con GN2l. Dolor controlado con PCA mórfico 0.5ml/h. Inicia líquidos que tolera. Se retira SG + KARI + medicuth ESI + K femorales. Dejo compresivo. No signos de sangrado. Pulsos pedios +. JP normoproductivos con débito seroso. Diuresis correcta por SV. No dps. Cuidados de confort. Recibe visita JJJ. Se realiza IC para colocación de PICC, vendrán JJJ. Fecha: JJJ
Bona evolució, retirem catèters. Tolera els líquids. Sense canvis Fecha: JJJ
Paciente C, O, tranquilo y colaborador. HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Mantiene SatO2 correctas con LN 2lx&apos;. SV permeable diuresis mantenidas. No DPO. Drenajes J-P permeables normoproductivos a débito seroso. Algias controladas con analgesia de pauta y PCA de mórfico 0&apos;5ml/h. PTE: IC PICC, retirar compresivos femorales Fecha: JJJ
RL: COx3. Algias controladas. Se retira PCA-morfina y pido pauta de anal
gésico de rescate. RESP: Eupneico en estado basal con SpO2 de 95-97%.
No refiere algias. HDM: Monitor RS. Normotenso sin DVA. Retiro CVCYD + CVP 14G ESD. ETI coloca Midline en ESD lo cual es permeable y refluye.
Drenajes JP poco productivos con algún débito que se pierde al nivel per
idrenaje. GI: Dieta SML hoy bien tolerada. Normoglicémico. EXCR: No
deposiciones. SV permeable con orina clara, diuresis conservada. MOB:
En reposo, vendaje compresivo femoral izquierdo. se retirará a las JJJ. Recibe visita de JJJ. Sin otras incidencias. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm 18G sin incidencias ec
oguiado en braquial ESD. Ocupación de la vena 42%. (no tiene calibre par
a poner 5Fr 2luces). No precisa RX para su uso Fecha: JJJ
. THO JJJ CH por OH. Profilaxis habituales. IMS Child B/C: Basiliximab + cortis pauta descendente + micofenolato. Pendiente introducción demor
ada de FK dosis bajas.
2. Arteria de riesgo. Ateromatosis en TC y esplé
nica del donante
3. Plaquetopenia NRL: Conciente y orientado. R:
Eupneico alternando basal y lentillas nasales 2L/min. Auscultación sin r
uidos sobreañadidos.
HD: Estable sin sva. Ritmo sinusal sin taquicardia
. Hb 82 g/L (=)
Renal: Diuresis espontánea correcta. Función renal e io
nes normales.
Abdomen: Sin dolor a la palpación. Ruidos hidro aéreos pr
esentes. Débito escaso seroso por JP. Inicia líquidos bien tolerados. Fu
nción hepática mejorando AST/ALT 137/550 UI/L, bili 1.8 mg/dL, TP 93%. Infeccioso: Afebril, leucocitos 6690 sin alteraciones en fórmula. PL
AN:
- Pendiente ir retirando JP.
- Progresar a semilíquida.
- Control plaquetopenia.
- Eco JJJ para control de hematoma e IRs. Se intenta programarla pero no hay hueco y tendremos que llamar JJJ por urgenci
as.
- Ante buena evolución y buena función hepática se inicia tacrolimu
s a dosis bajas JJJ. Fecha: JJJ
dd curso anterior: Retirar drenaje JP más lateral. Traslado a sala h
oy. Fecha: JJJ
Pcte CyO. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico en reposo. SATO2 correctas en basal. Dolor controlado con paracetamol. Retiro JP nº2 POM y compresivo femoral I. JP nº1 con débito seroso. Diuresis correcta por SV. No dps. Se traslada a la JJJ Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 98% en basal, eupneic, afebril i àlg
ies abdominals que milloren amb paracetamol.
Glicèmia correcte. No prec
isa IR.
JP 1 (el que manté) productiu serós (25cc/24h). JP 2 retirat am registre de 20 cc serós. Apòsit femoral conservat. En repós. Fami
s des de les JJJ. SV permeable, diuresis conservada (3300cc/24h). Fi o
rina 24h a les JJJ. No realitza deposició. Bon descans nocturn. Curso analítica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
NRL: c, o, colaborador.
RES
PI basal. ICMS 9 OBJETIVOS:
-Aumentar fuerza muscular
-Autonomía FST
MOTORA:
-Bipedestación bien tolerada.
-Deambulamos con palo de suero por el pasillo de la unidad bajo supervisión de 1 persona. Trayecto largo,
estable y coordinado.
-Realizamos pauta de ejercicios activos de eeii en BIPE. Bien tolerado. Entrego pauta en papel.
-Trabajo repsi con IVOL bi
en tolerado. Fecha: JJJ
NUTRICIO S&apos;expliquen i entreguen recomanacions dietetiques a l&apos;alta a pacient ingressat per TOH. Fecha: JJJ
yO.
HMD estable, afebril.
No refiere dolor. Se realiza ECO abdominal
.
SV permeable, diuresis correcta. Se retira SV a las JJJ pendiente
de primera micción.
Se retira JP sin incidencias.
La herida quirúrgica presenta buen aspecto. Se deja al aire excepto el lateral derecho.
Gli
cemias corregidas con insulina.
Ingesta tolerada.
Pasa Nutricionista a dar las recomendaciones al alta y la enfermera postrasplante. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ISITA PRE-ALTA TOH: Es reforça informació al pacient i JJJ proporc
ionada a la sala sobre el procés post-TOH i maneig al domicili. Es propo
rcionen telèfons de contacte de la infermera de post-trasplantament i ho
rari d#atenció. Pacient amb bona comprensió, col·laborador. Es reali
tza visita amb el pacient i la seva JJJ INTERVENCIONS: -Reforç d´hàbits de vida saludables. -Reforç de prevenció de riscos. S&apos;indiqu
en els signes i símptomes per els que hauria de consultar i/o anar a UCI
ES. -Es reforça informació diabetològica: maneig glucòmetre, admini
stració insulina, hipo/hiperglicèmies. -Re
visió de medicació. PLA: visita mèdica, d&apos;infermeria i analítica, segons programació al alta
. Fecha: JJJ
. THO JJJ CH por OH. Profilaxis habituales. IMS Child B/C: Basiliximab + cortis pauta descendente + micofenolato. Pendiente introducción demor
ada de FK dosis bajas.
2. Arteria de riesgo. Ateromatosis en TC y esplé
nica del donante
3. Plaquetopenia Buen estado general. Asintomático
, niega dolor abdominal. Ingestas y deposiciones correctas. Normotenso
y afebril. Glicemias controladas con insulina. EF: bien hidratado, abdom
en indoloro a la palpación, HQ sana. - AS JJJ: PCR 0.76, creatinina 0.66, ASAT/ALAT 106/486, Bili total 2.1, FA 62, albúmina 35, sodio 139, potasio 3.9, leucocitos 6.79, Hb 87, plaquetas 96. TP 100%. - Ecogr
afía Abdominal (JJJ): empelt hepàtic de mida i ecostructura normal i de vores llises. Quist de 12 mm al seg IV. Petita quantitat de líquid al l
ligament falciforme i col·lecció heterogènia de 6 x 3,2 cm al llit vesic
ular, estable. Vena porta permeable, de diàmetre normal, fluxe hepatopet
al i velocitats dins de la normalitat (pre: 32 cm/s i postanastomosis: 5
6 cm/s). Venes hepàtiques permeables. Artèria hepàtica permeable amb IRs dins de la normalitat (h: 0.74, d: 0.69, e: 0.65). Esplenomegàlia homog
ènia de 14 cm. Melsa accesòria de 20 mm. Via biliar no dilatada. Pàncree
s no valorable. Ronyons de mida normal, amb cortical d&apos;ecogenicitat i gr
uix conservats. No dilatació de la via excretora. No es veu líquid lliur
e. PLAN:
- Colección estable en ecografía, de momento observar.
- A
umento dosis de tacrolimus, se pasa a Envarsus. AS central JJJ
- Se r
etira JP y SV sin incidencias.
- Progresar en dieta y movilizaciones. Fecha: JJJ
urso TT JJJ
Paciente que viene de JJJ C y O.
HDM estable, afeb
ril. Sin algias.
Dieta bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. Fami
s JJJ x ECO abdominal.
JP nº1 con débito seroso.
SV con diuresis corre
cta. Recogiendo orina 24h de JJJ.
Mantiene reposo en cama. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.
Glicemias correctas.
ME conservadas. No realiza deposición.
Sedesta y
deambula por la unidad. Fecha: JJJ
aciente estable afebril y sin incidencias relevante. Se realiza cura d
e herida quirúrgica (zona I) y del apósito (zona donde estaban insertado
s los drenajes) por saturar el apósito de contenido serohemático. Buen descanso nocturno. Se extrae analítica de urgencias. Fecha: JJJ
No es troba a l&apos;habitació quan vaig a passar visita. Reviso, constants mantingudes. Analítica amb TA en descens i Quick 99%. JJJ es va passar a envarsus i li tocaven nivells JJJ, que no s&apos;han tret. Deixo nivells
JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, algias que ceden con analgesia de pauta (se adelanta tramadol de las JJJ) y eu
pneico en basal. Dieta PDB bien tolerada. Glicemias corregidas según p
auta, a las JJJ no admin de IR por normoglicemia. Midline permeable y
salinizado. ME mantenidas, no deposiciones. Se realiza cura de HQ, s
in incidencias. Buen aspecto. Sedestación y deambulación tolerada. A
compañado de JJJ. Fecha: JJJ
stable. No refiere algias, no precisa analgesia.
HQ al aire. Apósito en punto de ex-drenaje JP limpio.
Dieta tolerada. Glicemia correcta.
ME, diuresis clara mantenida. No refiere deposiciones.
Movilización autóno
ma.
Sin incidencias. Pendiente niveles tacrolimus JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable afebril y sin incidencias. Apósito limpio. Herida qui
rúrgica expuesta. Buen descanso nocturno. Se extrae analítica (Nivel
es de tacrolimus). Fecha: JJJ
Nivells de 3.7 però després de una única dosi d&apos;envarsus 6mg. JJJ torn
aa tenir nivells, de moment no modifico pauta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, algias que ceden con analgesia de pauta VO y eupneico en basal. Dieta PDB bien tolerad
a. Normoglicémico, no precisa IR. Midline permeable y salinizado. ME mantenidas, deposición en WC. Se realiza cura de HQ, buen aspecto. Sedestación y deambulación tolerada. Acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
stable. No refiere algias, no precisa analgesia.
HQ al aire con buen as
pecto. Apósito abdominal mantenido.
Dieta tolerada. Glicemia correcta. ME, diuresis concentrada abundante. Realiza deposición.
Movilización a
utónoma.
Sin incidencias. Pendiente niveles tacrolimus JJJ. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Refiere dolor en herida q
uirúrgica que cede con la analgesia de pauta. Se extrae analítica con
niveles. No administro tacrolimus por el estudio. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. Algias controladas co
n analgesia de pauta. Portador de Midline permeable y salinizado. ME mantenidas. Realiza deposiciones de aspecto normal y consistencia norma
l en WC. Realizo cura de HQ; buen aspecto con piel íntegra. Retiro apó
sito antiguo de inserción de drenaje por no presentar pérdidas. Dejo HQ
al aire.
Sedesta y deambula de manera autónoma. Normoglicémico, no pr
ecisa de IR. Realizan @ de estudio. Dieta bien tolerada; no refier
e náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
. THO JJJ CH por OH. Profilaxis habituales. IMS Child B/C: Basiliximab + cortis pauta descendente + micofenolato + tacrolimus.
1.1. Arteria d
e riesgo. Ateromatosis en TC y esplénica del donante
1.2. Colección lec
ho vascular 6 x 3.2 cm, estable. Clínicamente estable, asintomático,
niega dolor. Ingestas y deposiciones correctas. Afebril y normotenso el
fin de semana. Deambula por pasillos sin problemas. EF: bien hidratado y perfundido, abdomen indoloro, HQ sana, se deja descubierta. - AS JJJ: PCR &lt; 0.4, creatinina 0.74, ASAT/ALAT 104/315, Bili 1.7, FA 83, GGT 2
87, albúmina 34, sodio 135, potasio 3.6, calcio 8.8, magnesio 1.5, leuco
citos 6.22, Hb 90, plaquetas 196, TP 90%. - Tacrolimus JJJ: 4.6
- C
MV: en curso PLAN:
- Alta programada para JJJ, solicitamos c
itas pendientes: DMO JJJ, enfermería JJJ , analítica JJJ,
UTHCE JJJ. Ya agendadas REU y DALCE. - Aumentamos Envarsus a 6 m
g/día. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.
Glicemias correctas.
ME conservadas. Realiza deposición.
Cursada analí
tica de UCIAS.
Autónomo.
Pte entregar glucometro. Fecha: [