Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
DPC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AMC ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturació
n O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo d
eposicional:
c/ 24h
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O,. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Portadora P
ICC MSD. Pte mañana IQ. Fecha: JJJ
echaza diazepam nocturno
mañana IQ Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ duodenopancreatectomía cefálica robótica. C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA
. ECG en RS. Afebril. Se reponen 40 meQ KCl. Eupneica con LN 2l. SpO2 correctas mantenidas. FAMIS + STP. SNG en declive, débito azul de met
ileno. SV permeable, diuresis correctas y claras. Drenajes tipo Blak
e con débito hemático claro. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquila y colaboradora. Algo adormecida durante el turno. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneica con LN 2l. SpO2 correctas mantenidas. GSA o
k. FAMIS + STP. SNG en declive, débito azul de metileno. SV permeabl
e. Drenajes con débito hemático. Se realiza @ de ucies. Fecha: JJJ
. DUODENOPANCREATECTOMÍA CEFÁLICA ROBOTICA POR CARCINOMA DE CABEZA DE PÁ
NCREAS BORDERLINE. (JJJ) Paciente consciente y orientada GCS 15.
Durante su estancia la paciente permance estable hemodinamicamente con t
endencia a la hipotensión, inicialmente 90/55, que disminuye progresivam
ente a cifras mantenidas de 70/50 mmHg bien toleradas, sin clinica, con
ecoscopia cardiaca mostrando buena contractilidad glogal. IVT 15. Se e
xtraen GSA que muestran lactatos persistentemente no elevados y SvO2 mix
ta de 67. Abdomen con molestia difusa a la palpacion. No peritonitico. P
eristaltismo presente.
Drenajes moderadamente productivos (200 ml en 12
h) de debito serohematico.
Analiticamente funcion renal correcta con Cr 0,7mg/dl y diuresis de 2300 en 16h. Hb 10,5 g/dl. No diseltectrolitemia
s. Coagulacion correcta. Se inidica a enfermeria iniciar bolus puntual
es de fenilefrina para optimizar PA (target PAM 65mmHg). Pese al no requ
erimiento actual de perfusion de NAD(ni repercusiones organicas ni siste
micas tanto clinicas como analiticas) se decide ante la baja presion de
ingresos mantener ingresada a la paciente para mejor monitorización a la espera de mejoría en las cifras tensionales. PLAN: -Monitorización PA
-Valorar inicio DVA si no respuesta Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM sin DVA, hipoTA. Se admin carga de 250 SF x OM. Se inicia NAD [x2] para mantener TAM. ECG en RS. Afebril. Eupneica en basal. SpO2 correctas mantenida
s. FAMIS + STP. SNG en declive, débito azul de metileno. SV permeabl
e, diuresis correctas. Drenajes tipo Blake con débito hemático claro. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
ota medico de guardia d1 de POP de duodenopancreatectomia cefalica rob
otica. Sin incidencias intraoperatorias. En POP presenta requerimeintos
de soporte vasopresor para PAM&gt;60-65mmHg. Se pudo retirar en horas de la mañana, pero nuevamente presenta necesidad de reinicio- Analitica y P
OC sin signos de hemorragia, ni hiporefusión. Pefusión distal &lt;2segundos
, ETT con función biventirular preservada. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilay colaboradora.
HDM con Nora(2) y tendencia hipoT
A sin sintomatología asociada. Ligera mejoría durante turno. Afebril. EK
G en RS.
Respiratoriamente eupneica en basal.
Diuresis justas, persist
e colaración verdosa de azul de metileno.
FAMIS con STP. Glicemias corr
ectas, abdomen blando y depresible.
Realizamos higiene y cura HQs, con
buena cicatrización.
Porta dos drenajes permeables con vacío mantenido. Volumen Dizq (hemático) &gt; Dder (SH).
Resto en pase Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia
de pauta. HDM con BIC de NAD x2 que se consigue reducir hasta 3ml/h. E
CG en RS. Afebril. Eupneica en basal con saturaciones correctas. GSA
ok. FAMIS + STP. SNG en declive. SV permeable. Realiza una pequeña d
eposición liquida. Drenajes con débito SH (izq mas productivo) Se re
aliza @ de ucies. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Algias abdomin
ales controladas con analgesia de pauta. HMD estable, stop NAD. TA jus
ta, TAM 60-65mmHg, ECG en RS, afebril. RESP eupneica en basal, SpO2 ma
ntenidas. DIG STP. Se inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Retiro SN
G. Diuresis mantenidas por SV. No depos. Realizados cuidados de en
fermería. Visita familiar. Alta G094. Fecha: JJJ
aciente C y O, eupneica en estado basal, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
Paciente de UCI.
Diuresis en sonda vesical de asp
ecto claro. Realiza deposion de aspecto normal y caracteristica liquida Portadora de 2 drenajes abdominales con debito serohematico (Izquierdo
mas productivo que el derecho).
Buena tolerancia a la dieta hídrica
Se
desta al sillon Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HipoTA asintomática sin taquicardia a
sociada. Afebril.Eupneica. Algias controladas con analgesia pautada. Ingesta hídrica tolerada. Se progresa POM a líquida que tolera. Di
uresis mantenida en SV. POM Dra. JJJ retiro SV. Realiza primera mic
ción. Realiza deposición líquida escasa normal. Sedestación y deambu
lación tolerada. Drenaje izq productivo con débito SH. Drenaje derech
o poco productivo con débito SH. Apósitos conservados. Fecha: JJJ
ctes estables, afebril, algias controladas no presenta nauseas drenaje izdo hematico claro, curso analitica de control drenaje dcho debito serohematico, curso analitica de control diuresis en WC descansa Fecha: JJJ
e cursa analitica de UCIES
normoglicemica Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
Mantiene cte tendencia hipotension mantiene SAT micciones espontaneas se realiza cura drenajes permeables productivos, sedestacion deambulacion tolera dieta liquida ,glicemia correcta. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneica con correcta saturación en basal. Refiere
algias en zona abdominal derecha, administro analgesia de pauta. Glicemi
a correcta Ingesta oral dieta bien tolera, no nauseas PICC + STP P
ortadora de Blake D + IZ permeable con débito SH Se mantiene HQ con gr
apas al aire, buen aspecto ME mantenidas en WC. No realiza deposición Autónoma Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 97% en basal, eupneica, afebril i àl
gies cotnrolades amb analgèsia de pauta. Glicèmia correcte, no precisa IR. CVC + STP. Ferides amb bon aspecte. Blake D poc productiu ser
ós (85cc/24h). Blake E productiu serohemàtic (240cc/24h). Faig cura de p
unt d&apos;inserció per pèrdua de debit peridrenatge. Nega nàusees o vómits
. Diuresis conservada. No realitza deposició. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta PDA tx bien tolerada. CVC permeable y se retira STP según OM. Normoglicémica, no precisa de
insulina rápida. HQ al aire con buen aspecto. Se realiza cura con cloh
exidina. Portadora JP ambos productivos. Se cursa amilasas de ambos
drenajes. Fecha: JJJ
estable HDM,afebril.CVS.Dieta tolerada.ME.Drenajes poco productivo,débito SH,pierde por peritubo el dcho. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, no refiere algias
presenta insomnio, doy Lo
razepam drenaje izdo productivo serohematico
drenaje dcho poco produc
tivo serohematico
mañana pte de cursar amilasas de ambos drenajes Fecha: JJJ
lta després de dinar.
Retirem drenatges i CVC. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. DUODENOPANCREATECTOMÍA CEFÁLICA ROBOTICA POR CARCINOMA DE CABEZA DE PÁNCREAS BORDERLINE. (JJJ) Buena tolerancia inicio AO. Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta (dieta post cirugia pancreática + DM
)