Fecha: JJJ
e solicita control analítico para JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
:45. Ingresa gestante de JJJ por RPM a la JJJ procedente de S de Parto
s. Administrada 1ª dosis de Celestone a la JJJ en S de Partos, realizado
urinocultivo y analítica de ingreso. Fecha: JJJ
:30 Realizada analítica. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líq
uido amniótico): Presencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
DM estable. La JJJ refiere notar contracciones, esporádicas pero inten
sas. Pérdida de LA sonrosado. Movimientos fetales presentes.
Baja a urg
encias a realizar monitor Fecha: JJJ
ube señora tras realizar monitor en UCIAS Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Refiere dolor suprapúbico leve. Nos comenta que ll
eva JJJ sin notar al bebe, avisamos a ginecología y baja a realizarse
NST de control. PLA escasas y claras. No PH. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por RPM + 0. Lcx 28mm. Cefálica, PFE 2185 gr (p87). Ampi
+ ceftri + clatritro + 0. 1a CE JJJ (JJJ). BEG, no refiere sensaci
ón DU, metrorragia u otra clínica esta madrugada. MFA. PLA claro. Se revalora paciente esta mañana en Urgencias ecográficamente: cefálica, F
CF+, MFA, prácticamente anhidramnios, no es posible realizar amniocentes
is. RCTG correcto, FCFb correcta, no DU. UC y SGB en curso A/
S esta mañana PCR 0.49, leucos 12860, Hb 11.7, Hto 35%, plaq 174000, coa
g normal. PLAN:
- Mantener antibioterapia por el momento
- 2a CE JJJ
- Reposo relativo.
- A/S de control mañana. Fecha: JJJ
aciente avisa por sensación DMF esta tarde, sin otros cambios clínicos a
sociados. RCTG correcto, con FCFb correcta, variabilidad conservada, r
ealiza ascensos, no descenso, no DU.
ECO BF: Cefálica, FCF+, placenta a
nterior normoinserta, anhidramnios, realiza MFA de tronco extremidades y respiratorios, PFE del ingreso correcto, Doppler normal: IPACM 1.46, PV
S IPAU 0.61, RCP2.39, PVS-ACM normal.
Vuelve a planta. Fecha: JJJ
h.- Realizo analítica de control, más estudio de ginecología
HDM establ
e. No refiere DU, pérdidas escasa. Administrada vacuna tos ferina Fecha: JJJ
A correcta. FC elevada 98x&apos;. Afebril. No presenta dolor. Pérdida de liqu
ido amniotico poco abundante Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por RPM + 1. Lcx 28mm. Cefálica, PFE 2185 gr (p87). Ampi
+ ceftri + clatritro + 1. 2 dosis CE JJJ (JJJ). BEG, no refier
e sensación DU, metrorragia u otra clínica. MFA. PLA claro. TA 110/6
1 mmHg, FC 98 lpm, Tª 36.5 ºC. Ayer por la tarde revalorada en Urgenc
ias por DMF: RCTG correcto.
ECO BF: Cefálica, FCF+, placenta anterior n
ormoinserta, anhidramnios, realiza MFA de tronco extremidades y respirat
orios, PFE del ingreso correcto, Doppler normal: IPACM 1.46, PVS IPAU 0.
61, RCP 2.39, PVS-ACM normal. RCTG JJJ: Patrón fetal reactivo (FCFb
asal 140lpm, variabilidad preservada, aceleraciones presentes, no desace
leraciones). No DU. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.31 (previa 0.49)
, leucocitos 14070 (previos 12860), Hb 10.8, Hto 33%, plaq 171000, TP 10
0%, TTPa 21.7seg.
- UC y SGB en curso. La paciente comenta que hoy t
enía cita en JJJ para administración de vacuna dTPa. Se administra en
sala de hospitalización. PLAN:
- Mantener antibioterapia JJJ si est
abilidad clínico-analítica.
- A/S de control mañana.
- Reposo relativo
.
- Administrar vacuna dTPa.
- Control evolutivo. Avisar si Tª &gt;37.8ºC
, dinámica u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
tes vitales correctas. No refiere dolor. Discreta pérdida de liquido amn
iotico. Se realiza ECO esta tarde. Pte analitica para mañana. Extravasac
ion de via periferica. Dejo pte via Fecha: JJJ
antiene constantes. Refiere escasa pérdida de líquido amniótico y claro. No refiere DU ni algias. Se cambia vía por extravasación. Fecha: JJJ
CTG: FCF basal 140, varirabilidad conservada, no desaceleraciones, 1 con
tracción en JJJ que ha notado Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por RPM + 2. Lcx 28mm. Cefálica, PFE 2185 gr (p87). Ampi
+ ceftri + clatritro + 2. 2 dosis CE JJJ (JJJ). BEG, no refier
e sensación DU, metrorragia u otra clínica. MFA. PLA claro. Leve dolor s
uprapúbico. TA 124/68 mmHg, FC 96 lpm, Tª 36.7 ºC. ECO BF: Cefálic
a, FCF+, placenta anterior normoinserta, anhidramnios, realiza MFA de tr
onco extremidades y respiratorios, PFE del ingreso correcto, Doppler nor
mal: IPACM 1.46, PVS IPAU 0.61, RCP 2.39, PVS-ACM normal. RCTG JJJ: Patrón fetal reactivo (FCFbasal 140lpm, variabilidad preservada, aceler
aciones presentes, no desaceleraciones). No DU. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.12 (previa 0.31), leucocitos 16810 (83%N), Hb 10.7, Hto 32.5
%, plaq 168000.
- UC y SGB en curso. PLAN:
- Tras JJJ de ATB, con control clínico y analítico correcto, se consensúa STOP antibioterapia. - A/S de control mañana.
- Reposo relativo.
- Administrar vacuna dTP
a.
- Control evolutivo. Avisar si Tª &gt;37.8ºC, dinámica u otra clínica d
e alarma. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Refiere leve dolor suprapúbico. No refiere DU, ni
PH. PLA claro y escasas. Administramos tratamiento atb de pauta, que fin
aliza a medio día por orden médico. Realizan NST por la mañana. No se ad
ministra vacuna dTPa, administrada ayer. Sin incidencias.
A las JJJ nos avisa la paciente que ha empezado a notar DU cada JJJ que ha aumentad
o de intensidad, la paciente comenta mas de JJJ de duración. Avisam
os a MG y baja a UCIAS para realizar monitor. Fecha: JJJ
lega a UCOI paciente procedente de UCIAS (hospitalizada en planta). A
su llegada, hdm estable y afebril. Manifiesta molestia suprapúbica int
ermitente que no le recuerda a dolor tipo dismenorrea, que no se acompañ
a de hipertono abdominal y que cede espontáneamente. Realizamos NST (ini
cia a las JJJ, de momento realizar durante JJJ) Comento a la pacient
e no ingerir sólidos ni líquidos por el momento hasta nuevo aviso. Por
tadora de CVP en plexo izquierdo, sin signos de infección local aparente
s. Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
estante de JJJ RPM.
Normotensa y afebril. Fc correcto. Refiere DU, PL
A rosado y escaso pero no PH. Ingresada en UCOI por control de NST de
JJJ, que retiro a las JJJ. Valorado por equipo medico. MG realiza ecoT
V.
Portadora de CVP en plexo izquierdo, sin signos de infección local a
parentes.
Acompañada por su JJJ.
Sube a planta. Fecha: JJJ
visan a las JJJ por sensación de DU (JJJ) oligosintomáticas, por
lo que se baja a Urgencias para realizar valoración. Eco-TV: Longitud cervical de 14mm, que no acorta a la presión fúndica. ECO ABD: cefáli
ca, FCF+, LAN (ILA 44mm). Placenta anterior normoinserta, dorso derecho. RCTG: FCF reactiva y variable. DU JJJ que no percibe dol
orosas. Revaloración a las JJJ.
ECO TV: Cervicometría de 14mm, e
stable respecto a exploración previa. Plan:
Control evolutivo.
En
caso de aumento de dolor o frecuencia de contracciones avisar a médico d
e guardia. Fecha: JJJ
egresa de UCOI después de control. Mantiene constantes . Refiere DU cada JJJ pero que parece que va en aumento en intensidad y frecuencia Fecha: JJJ
e cursa analítica. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por RPM + 3. Lcx 14mm. Cefálica, PFE 2185 gr (p87). Ampi
+ ceftri + clatritro + 2 (STOP ayer). 2 dosis CE JJJ. dTPA administ
rada. BEG, no refiere sensación DU, metrorragia u otra clínica. MFA.
PLA claro. Leve dolor suprapúbico. TA 114/80 mmHg, FC 75 lpm, Tª 36.5 ºC. ECO BF: Cefálica, FCF+, placenta anterior normoinserta, anhidram
nios, realiza MFA de tronco extremidades y respiratorios, PFE del ingres
o correcto, Doppler normal: IPACM 1.46, PVS IPAU 0.61, RCP 2.39, PVS-ACM normal. RCTG hoy: pendiente de realización. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.20 (previa 0.12), leucocitos 17330 (79%N), Hb 10.8, Hto 32.5%
, plaq 199000.
- UC y SGB en curso. PLAN:
- Se abre HCO.
- Pendien
te NST.
- A/S de control mañana.
- Reposo relativo.
- Control evoluti
vo. Avisar si Tª &gt;37.8ºC, dinámica u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
e visualiza urinocultivo contaminado, se repite. Fecha: JJJ
visa por sensación de DU mas regular, RCTG: FCF 145lpm. DU JJJ)
. Se revalora longitud cervical, 5mm con dilatación ecográfica de 5mm. E
COABD: Cefalica, dorso izquierdo. LAN. PLAN: - Se administra Nifedi
pino 20mg dosis única. - Se realiza IC con Pediatria. - Se deja la p
aciente en UCOI. - Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
JJJ. HDM estable. Refiere DU cada JJJ aprox, y con contracciones de du
ración de JJJ, intensas. Pérdidas claras de LA.
JJJ. Baja a UCIES a co
ntrol. Pte recoger urino de orina espontánea Fecha: JJJ
JJJ - Llega a UCOI paciente trasladada de UCIAS (actualmente ingresada en sala de hospitalización).
Nifedipino de 20mg administrado en UCIAS
previo a su llegada. No refiere PH ni DU. Se avisa a la paciente de sign
os de alarma. Recogen urinocultivo en urgencias.
A su llegada, refiere
DU esporadica y de menor intensidad después de la adminsitración de nife
dipino en ucias. Se mantiene en RR; micciones en WC mantenidas sin inc
idencias. JJJ - Avisa por DU que sigue siendo irregular pero igual
o más dolorosa que este medio día. Coloco NST y aviso a equipo de guardi
a. JJJ - Pasa a SP. Fecha: JJJ
asa gestante de JJJ a SP procedente de UCOI solicitando analgesia epi
dural tras consenso con equipo de ginecología. Ctes al llegar: TA: 114/7
1 mmHg, FC: 90 lpm, Tª: 36.4ºC. Avisamos a anestesista de guardia y se a
dministra 1 RL. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por RPM + 3. Cefálica, PFE 2185 gr (p87). Ampi + ceftri + clatritro + 2 (STOP ayer). 2 dosis CE JJJ. dTPA administrada. B
EG.
TA 100/70mmHg, FC 82 lpm, Tª 36.2 ºC. Avisa por sensación de DU. Se realiza RCTG que evidencia JJJ dolorosa. Se realiza ecoab
d que evidencia pool de liquido amniotico, se intenta amniocentesis sin
éxito. TV: cervix borrado, dilatada 2cm. La paciente solicita analgesia
peridural, pasa a sala de partos. PLAN:
- Ante SGB desconocido, se
incia antibioterapia con Penicilina. - A/S de control mañana.
- Repos
o relativo.
- Control evolutivo. Avisar si Tª &gt;37.8ºC, dinámica u otra
clínica de alarma. Fecha: JJJ
e administa anestesia epidural sin incidencias. Dejamos a la gestante en semifowler con control tensional: TA: 112/74 mmHg, FC: 90 lpm. Refiere
BEG. Se inicia antibioterapia con Penicilina EV 1ª dosis. RCTG: FCFb: 14
5 lpm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos
. DU: esporádica. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I
RCTG: Normal Comentarios: Gestante ingresada por APP y RPM d
e JJJ portadora de peridural. Se administra antibioterapia y se realiz
a SV intermitente: fluye orina clara. TV (previo consentimiento): dilat
ación completa, cefálica IpdH. BAR aguas claras. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I
Variedad: OIIP
RCTG: Normal Comentarios: SV: orina clara. T
V: dilatación completa, IPH, OIIP. Adinamia. Se consensua iniciar perfus
ión de oxitocina para descenso cabeza fetal. DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I
Variedad: OIIP
RCTG: Normal Comentarios: SV: orina clara. T
V: dilatació completa, I PH, OIIP. RCTG: PFR, 1 contracció de baixa inte
nsitat cada JJJ.
Donada RPM de JJJ amb maduració pulmon
ar fetal completada i en dilatació completa es consensua inici d&apos;oxitoci
na donada dinàmica uterina no efectiva. S&apos;explica indicació a gestant i
JJJ, que entenen. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERI IMMEDIAT
HDM estable, úter ben contret, sangrat fisiològic, AU 0. Es col·loquen calcetes i nova compresa. Mobilitza correctament EEII, es retira catéter peridural sense incidències. Tolera ingesta hídrica.
Ext
ravassació de via perifèrica, es col·loca una de nova. S&apos;ensenya a extra
cció manual per part de l&apos;infermera pediàtrica JJJ. Puja a planta. Fecha: JJJ
JJJ - Ingresa puérpera tras parto eutócico de hoy a las JJJ.
A su
llegada, hdm estable y afebril. PH fisiológicas, útero bien contraído
(AU: -1). Niega algias. No presenta edema vulvar. RN en NNT, explica haber realizado extracción manual de calostro JJJ antes de subir a p
lanta. Entramos extractor y explicamos cómo realizarlo. Realiza movili
zación hasta WC + 1ª micción espontanea correcta. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, duerme durante la noche , refiere escasa perdida
de liquido amniótico. Administro 2ª dosis de Celestone. Mantiene antibio
terapia. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, curso obstétrico correcto. Fecha: JJJ
DM estable. Curso obstétrico correcto. Algias controladas con analgesia. Extracción manual o con sacaleches que es productiva Fecha: JJJ
V +1 (JJJ per RPM). No FR. RN a NNT. BEG, normocolorejada i normohi
dratada.
Constants correctes i afebril. Miccions espontànies correct
es. Tolera ingesta i deambulació. Dolor ben controlat amb analgèsia paut
ada. EF: ABD tou i depressible. Úter ben contret. AU = -1. PH fisiolò
giques. Realitzo TV, correcte. GSRh O+. Rubeola immune. No precisa ga
mmaglobulina ni vacuna TV. Lactància materna. PLA:
Progressar en dea
mbulació i ingesta.
Alta demà si no incidències amb analgèsia i ferrote
ràpia. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Espec
ificar otra procedencia:
Sala de Partos
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Parto eutócico
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 99 lpm
Temperatura axilar: 35 ºC
Tipo de paciente: Puérper
a
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
D
eseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
EG. HDME y afebril. No refiere algias. Buen curso obstétrico. Extracción manual y con extractor poco productiva esta tarde. Refiere haber conseg
uido agarre directo al pecho con el RN. Felicito y explico la importanci
a de continuar con la estimulación a pesar de que sea poco productiva la extracción. Entiende. Fecha: JJJ
V +2 (JJJ per RPM). No FR. RN a NNT. BEG, normocolorejada i normohi
dratada.
Constants correctes i afebril. Miccions espontànies correct
es. Tolera ingesta i deambulació. Dolor ben controlat amb analgèsia paut
ada. EF: ABD tou i depressible. Úter ben contret. AU = -1. PH fisiolò
giques. TV realitzat. GSRh O+. Rubeola immune. No precisa gammaglobul
ina ni vacuna TV. Lactància materna. PLA:
Bon curs obstètric, alta a
vui. Fecha: JJJ
urso clínico correcto. Alta hoy