Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM (básica) activado código ictus tras presentar d
e forma súbita focalidad neurológica.
A su llegada a box hdm estable, C
. pero afásico. Se canalizan CVP en ambas extremidades, se cursa analíti
ca y se realiza TAC. Fecha: JJJ
Paciente que acude para tto agudo mecanico del Ictus. Se realiza punción femoral derecha, retiramos introductor de 8 Fr y se coloca punto percutaneo que es efectivo. Colocado compresivo a mantener 24 horas. Hora fin del procedimiento a las JJJ. Equipo de anestesia durante intervencion. Se traslada al pciente en camilla a sala. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)- JJJ
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Debilidad extremidades derechas y alteración del lengua
je. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA. AP: Car
diopatía isquémica con disnfución ventricular severa, Insuficiencia card
íaca congestiva, HTA, DM2, DLP, HBP.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arteria
l sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 48 mm Hg
Val
or Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
Continente
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: S
í
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axi
lar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient ingresa a U. Ictus, c i o, GCS 15, NIHSS 1 (afasia). Hdm estable, afebril. No refereix algies. Famis. Col·loquem SV per RAO 700cc. En rep
ós, realitzem canvis psoturals i mesures de confort. - Pdt TAC JJJ
tarda - Pdt RNM JJJ Fecha: JJJ
pósito femoral derecho, pdt retirar mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0
Hemodinámicame
nte: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal Alimentación: test MECV-V realizado, no disfagia
Diuresis: continente Deposiciones: no
Movilización: reposo TAC realizado Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
pósito compresivo femoral derecha:
- sin alteraciones, pulsos pedios co
nservados