Fecha: JJJ
aciente de JJJ que es trasladado a box de paros procedente de hemodi
n치mica cardiaca.
Consciente y orientado
Constantes estables
Presenta
dolor tor치cico de 6/10
Compresivo en radial derecha, extremidad con bue
n color y temperatura.
Posible activaci칩n para retorno a su hospital de referencia Fecha: JJJ
ealizo ECG, aviso a cardi칩logo ya que sigue con dolor y manifiesta dific
ultad respiratoria.
Coloco lentillas nasales a 2l Fecha: JJJ
nalgesia efectiva. Realizada @ UCIAS.
Retirado vendaje compresivo radia
l D. Buen trofismo distal.
Activado SEM para traslado a JJJ. Fecha: JJJ
e traslada a JJJ.