Fecha: JJJ
aciente con antecedentes de linfoma de Hodgkin, trasladado desde JJJ donde está ingresado por sospecha de endocarditis e insuficiencia hepática secundaria a linfoma.
A su llegada a box hdm estable, C. y
O. Presenta ictericia y distensión abdominal.
Aceptado traslado x hematología. Pte nueva valoración e ingreso. Fecha: JJJ
e cursa analítica de ucias y del central, eq ac. base, 2 hemocultivos, Rx de tórax y se realiza AMO.
Cambio apósito midline ESD y curo herida axilar biopsia ganglionar.
Valorado por hemato, hepato y MDI queda pte de ingreso en E015 Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?:
No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés
hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
Linfoma Hodgkin
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene, Alimentació
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 111
Valor freqüència cardíaca: 110
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
24 horas
Data última deposició: JJJ
Sagnia/femtes negres/sang i moc: Sí
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 15-Risc
moderat
Temperatura axil·lar: 35.8
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
Paciente JJJ de JJJ con antecedente de LH estadío IIA diagnosticado en otro centro y tratado en JJJ con R-ABVD. Recibe 4 ciclos completos y 2 adicionales con rituximab. Sigue controles en JJJ y manteniendo remisión. En informe adjunto describen resultado de PET-TAC del JJJ donde presenta aumento de tamaño y metabolismo adenopático a nivel retropectoral derecho con DS5 y presencia de adenopatías derechas hipermetabólicas levemente aumentadas de tamaño). Ingresa el JJJ en JJJ por fiebre y dolor abdominal. Analíticamente presenta alteración del perfil hepático y pancitopenia que empeoran de forma progresiva durante el ingreso. Coagulopatía asociada. LDH de hasta 750. Ferritina 3314 e hipertrigliceridemia. Se realiza estudio de fiebre extendido. Resultados microbiológicos según describen negativos. Detección de vegetación en ecocardio. Se realzia hepático extendido con colangio RM, Doppler hepático y TAC toraco-abdominal. Descripción de alteración del parénquima hepático generalizado y difuso. Bazo con lesiones hipodensos. Presencia de líquido libre intraabdominal y derrame pleural derecho. PET-TAC JJJ: Derrame pleural bilateral de predominio derecho. Progresión morfológica de adenopatías patológicas hipermetabólicas (suv max 21, indica que el previo era de 38) de predominio axilar. Intenso y extenso hipermetabolismo hepático (SUV 14) sugestivo de infiltración hepática difusa. Esplenomegalia de 16cm con LOES hipermetabólicas la mayor con SUV de 11 también sugestiva de infiltración. Adenopatías patolígicas infradiafractmáticas. Presencia de líquido libre. Conclusión: Enfermedad en progresión respecto a PET-TAC del JJJ. Progresión morfológica de adeonopatías axilares izdas. Durante el ingreso en JJJ se toman las siguientes decisiones terapéuticas: -Inicio de METILPREDNISOLONA a dosis de 1mg/kg/24h el JJJ ante los resultados del PET.TAC - Bopsia axilar derecha el JJJ. Por el momento se cuenta con una descripción macroscópica de la pieza en informe remitido: presencia de esclerosis extensa y celularidad linfoide agítica. No IHQ por el momento. - Inicio de daptomicina, ceftriaxona y doxiciclina ante resultado de eco-cardio (hemocultivos siempre negativos) el JJJ. - Incremento de CT a 2mg/kg/24h por insuficiencia hepática en progresión y anasarca. El JJJ se pauta un bolus de CF de 500mg ev dado el empeoramiento clínico progresivo. Se contacta con JJJ el JJJ para traslado. Viene a nuestro centro el JJJ. Clínicamente presenta taquipnea de 30rpm, consciente y orientado, afebril. EF: Ictericia conjuntival. Adenopatías axilares palpables, ascitis no a tensión. ** AS: FG&gt;90. AST / ALT 483/496. BRB 7.90. LDH 1095. Na 135. Hb 117. leucos 1580. neutros 1300. plaquetas 20000. fib 0.4 ** AMO urgente JJJ: Informe telefónico de presencia de importante hemofagocitosis. PLAN - Se solicita a JJJ que traigan muestas de biopsia del diagnósitco y actuales para revisar exhaustivamente y poder realizar el diagnóstico. Pendiente de resultado de AMO. JJJ solicitar estudio de sd linfoproliferativo en SP. - Por hemofagocitosis en médula ósea se pauta dexametasona a dosis de 10mg/m2. Por el momento dado que no tenemos diagnóstico histológico definitivo, dado que se administró CF 500mg el JJJ y la situación clínica actual, no se recomienda en este momento admisnitrar etopósido. Pero si el paciente presenta un empeoramiento clínico franco durante el JJJ -- valorar adminsitrar. - Se toman hemocultivos, cultivos de virus hepáticos, VIH, CMV, HV6, EBV y demás para completar estudio. - Valorar necesidad de admisnitrar rasburicasa.