Fecha: JJJ
aciente trasladado de JJJ por hemorragia subaracnoidea espontánea. AP: litiasis renal, ictus hemorrágico?. No amc.
Ropa identificada bajo
camilla.
C, GCS 10. HDM estable, leve HTA. Afebril. Saturaciones basale
s mantenidas, no trabajo respiratorio.
Se cursa analítica de urgencias. Es trasladado al TAC. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
.
La persona de contacte correspon a cuidador?
: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
MI: HSA
Proc: BPAR
O --> quiròfan d'urgències
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Higiene, Alimentació, Mobilització
Al·lèrgies: No
Fuma actu
alment?: Sí
Estat de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via a
èria: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 109
Ritme deposicional:
. Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Col
oració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 8-Riesgo alt
o
Temperatura axil·lar: 36
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala
EVN: 99-No aplica
Puntuació escala Downton: 5-Riesgo alto