Fecha: JJJ
GESTIÓN DE PACIENTES DE ICCV Se contacta con centro para ingreso esta tarde en G033. IQ JJJ. Fecha: JJJ
OTA CCV JJJ de JJJ. No al·lèrgies. Fumadora de 1 cigarreta/dia. Ant Patològics:
- MCHO amb IM moderada per SAM. Molt simptomàtica,
síncopes d&apos;esforç. TV Monomòrfiques No Sostingudes. Diagnosticada al JJJ de manera casual, per revisió de CIA. - Asma en la infància, sense t
ractament actual. Proves Complementàries: ---&gt; Ecocardiograma: - Ventricle esquerre no dilatat,
severament hipertròfic, de predomini s
eptal i anterior (màx 22mm), també inferior-mig,
FE Simpson 75%, sense
alteracions de la motilitat segmentària. Es registra gradient
dinàmic i
ntraventricular significatiu (tant a nivell mesoventricular com també en
TSVE)
basalment 45 mmHg, que amb el Valsalva augmenta com a mínim fins
a 55 mmHg.
- Vàlvula aòrtica trivalva, de vels fins, i apertura conserv
ada. Normofuncionant.
- Vàlvula mitral amb vel anterior d´aspecte lleug
erament elongat, bon a apertura i SAM,
que condiciona una insuficiència moderada 2+.
- Aurícula esquerra lleugerament dilatada (vol 37 ml/m2). - Tabic interauricular d´aspecte íntegre.
- Ventricle dret no dilatat
, hipertròfic, amb motilitat global acceptable (TAPSE 18mm,
FAC 39%). - Insuficiència tricuspídea molt lleugera que permet estimar una PAPulmo
nar sistòlica de
26 mmHg (assumint PVC 5 mmHg).
- Sense vessament peri
càrdic. Ecocardiografia d´esforç en cicloergòmetre que no mostra un e
mpitjorament significatiu
del grau d´insuficiència mitral ni de les PTD
VE al nivell d´esforç assolit, sí del gradient
dinàmic intraventricular que arriba a ser de fins 76 mmHg. Bona resposta tensional.
Sense taqui
arítmies d´interés. 6.4 METS. Miocardiopatia hipertròfica obstructiva. ---&gt; Holter: Extrasístoles supraventriculars aïllades amb un episodi d
e doblet i un quatriplet. No episodis de FA. Extrasístoles ventriculars
polimòrfiques de baixa densitat (0,1%), predominant la EV amb morfologia de BBDFH amb transició V3 (positiu a I i AVL) amb eix superior. Dos epi
sodis de doblets i un episodi curt de bigeminisme. No episodis de TV. Ab
sència de pauses significatives o trastorns de la conducció avançats ---&gt; RMN: tenim el CD i hem vist les imatges. Ingressa per miectomia +/- reparació mitral. Si no es pogués reparar i/o quedés una insuficièn
cia significativa expliquem necessitat de pròtesi mecànica. Entén i firm
a CI. Sol·licito preoperatori i reserva d&apos;hemoderivats. Firma CI de Biob
anc. Deixo dues còpies a la Hª Clínica (carpeta). Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ, JJJ)
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: Ingresa por miectomia +/- reparación mitral.
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: MCHO con IM moderada per SAM. Muy
sintomática, síncopes de esfuerzo. Asma en la infancia, sin tratamiento actual.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
MCHO, Asma
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 9 re
sp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presió
n Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Ingresa a las JJJ procedente de JJJ por miectomia +/- reparación mitral.
A su llegada la paciente se encuentra HDME estable, afebril y no refiere algias.
Saturaciones d
e 99% en basal, eupneica.
Realizo @ reserva de sangre+ @ urgencias.
Po
rtadora de Telemetria del JJJ por lo que coloco.
Sedestaci
ón y deambulación bien tolerada durante el turno.
Realiza micciones esp
ontáneas en WC.
Se realiza protocolo IRASPROA+preop.
Realiza ingestas
correctas durante el turno.
Pte:
Rx tórax+ECG
IQ mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. No refiere alg
ias. Realizados protocolos ERAS e IRASPROA. Realizo ECG preop. Buen de
scanso nocturno. FAMIS por IQ. Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 D
renaje recto del 32 + blake del 29 Fecha: JJJ
JJJ Ingreso procedente de quirófano tras miectomía septal. Intubada y sedada con Propo + PCA morfico. HDM estable, soporte con NORA a dosis bajas GSA correctas en VC. Diuresis conservadas Drenajes poco productivos. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada, col·laboradora.Àlgies controlades amb analg
esia pautada i PCA.
HDM estable en RS, parem NAD durant el torn.
PVC:
8-9, adm. 500 ml de SFi i 250 ml Albúmina.
Progressem en el weanning
i s&apos;extuba a les JJJ sense incidències.
Respiració eupneica amb LN 4lx
&apos;, Sat02 100%.
Diuresis per SV mantinguda però escassa, orina clara. co
mentat amb MG.
No deposicions.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, n
ormoproductiu.
En famis.
Acompanyada de la JJJ. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD, tendencia a la HTA. E
CG en RS.
Eupneica en reposo, LN 1lx&apos;. GSA correcta.
Diuresis justas,
se administra volumen por indicación médica.
Drenaje poco productivo, d
ébito hemático.
Ingesta hídrica bien tolerada.
Cursada analítica compl
eta a las JJJ Fecha: JJJ
1DPO MIEMCTOMÍA --- Extubada ayer sin incidencias. Refiere dolor de espalda --- 115/50 (70) 36.4ºC 99%SaO2 con LN Diuresis 855cc Drenajes 170cc Balance 1271cc Paciente alerta, consciente, cooperadora, BEG Corazón.RsCsRs Pulmones: MVC Abdomen: blando depresible Extremidades: sin edemas -- Ax PCR 4 Cr 0.77 Na 141 K 4.8 Mg 3.1 OSM 290 Leu 9.6 Hb 8.8 Hcto 26.0 PLT 92 TP 64 TTPA 28 INR 1.29 -- Rx Tx correcta. No derrame ni neumotórax -- PLAN Aumento analgesia Progresar dieta oral Sedestar Vigilar diuresis Fecha: JJJ
C y O HDM estable, afebril. ECG en Rs Eupneica con LN Diuresis muy justas, comento con MG, adm volumen. No efectivo de moment
oPrecisa analgesia de rescate Drenajes poco productivos. Ingesta bien tolerada Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix molt dolor en la ferida quirúrgica al ser mobil
itzada. Dolor que cedeix amb analgèsia pautada.
HMD estable sense DVA.
ECG en RS.
Eupneica amb LN.
Diuresis justes comentades amb medicina, s
&apos;administra càrrega de 250 ml de Plasmalyte sense resposta. Balanç +.
D
renatge poc productiu.
Dieta semilíquida ben tolerada. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril. Estable HMD, normoTA. ECG en RS. Eupneica en reposo con LN, SatO2 correctas. Diuresis justas comentad
as con MG, se administra Albumina 10gr. Drenaje poco productivo, débit
o serohemático. Dolor controlado con pauta analgesia. Cursada analít
ica completa a las JJJ Fecha: JJJ
2DPO MIEMCTOMÍA --- Refiere sentirse mejor, con menos dolor. Respira mejor. --- 123/54 (71) 108lpm (RS) `VC6 97%SaO2 con LN Diuresis 665 drenajes 180cc Balance -1434cc Paciente alerta, consciente, BEG Corazón: RsCsRs Pulmones: MVC Abdomen: blando depresible Extremidades: sin edemas -- Ax Cr 0.51 Na 129 K 4.0 Leu 8.09 Hb 7.6 Hcto 22.0 PLT 74 TP 67 TTPA 34 INR 1.24 -- Rx Tx Opacidad izquierda -- PLAN Transfundir 1 CE 10mg furosemida Vigliar plaquetopenia Mantener drenajes Sedestar Fisio respiratoria Fecha: JJJ
Iniciamos BB Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor mejor controlado. HDM estable con tendencia a la
hta (asintomática). ECG en RS/TS. PVC 6-7. Afebril. Hb 7&apos;8, se trasfunde 1 CH.
Drenaje poco productivo. A las JJJ presenta episodio de FA ráp
ida con ligera repercusión hemodinámica. Se adm bolus de amiodarona. Si
no revierte iniciar perfusión de 900mg. Iones en rango. Se coloca VK 40%
.
Diuresis forzadas con bolus de furo con buena respuesta. No depo.
In
gesta muy escasa. Refiere que no le gusta la comida del hospital. Se acu
erda junto con MG que la JJJ le puede traer comida de fuera.
Sedest
ación bien tolerada.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor mejor controlado. HDM estable con tendencia a la
hta. ECG en FA al empezar el turno, se empieza BIC amiodarona 11 ml/h y
revierte el ritmo a RS. Afebril. Respir. VMK 31%. SatO2 98%.
Diuresis forzadas con carga de SF 250 ml con buena respuesta.
Ingesta correcta. La JJJ le trae comida, tienen permiso de medicina.
Sedestación bie
n tolerada.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
iega algias C+O Colaboradora HDM estable EKG en RS con PC de Amiodaron
a. MCP externo. PVC 10 Eupneica en basal Diuresis ajustadas pero man
tenidas se incentiva ingesta oral Cuidados de comfrot Se repone pota
sio Drenaje normoproductivo debito hematico Fecha: JJJ
OJJJ: MIEMCTOMÍA SEPTAL
---
Paciente en BEG, CyO, afebril.
HDE sin
DVA. TA: 107/59 (71). FC: 78&apos; RS. Ruidos rítmicos, no soplos audibles. Eupneica con LN a 2L, SatO2 100%. MVC, no ruidos agregados.
Drenajes: 5
00cc
Rx T: disminución de ocupación de seno costofrénico izquierdo.
Ab
domen: blando depresible. No depos aún.
Extremidades: sin edemas
Diure
sis 1945cc con balance de -1000cc
.
AS: PCR 18.6, Leuc 8450. Crea 0.43
, Na 134, K 4.0, Mg 2.0. Hb 8.4, Hcto 25%. Plaq 86000, TP 72%, TTPa 33.6
, INR 1.18.
---
PLAN
- Mantener drenajes
- Sedestar / Fisio
- Vigil
ar plaquetopenia
- Retirar SV.
- Altable a la sala con TLM Fecha: JJJ
aciente consciente y muy ansiosa. Refiere tener mucho dolor en general.
Se administra analgesia de pauta y cede. HDM estable sin DVA. ECG en R
S. Afebril. TA correctas. Eupneica con LN a 3xl con SpO2 correctas
In
gesta bien tolerada. Diuresis correctas por SV permeable. Sedesta, b
ipedesta y deambula sin incidencias. Pnt traslado a la G033 con teleme
tría. Pasa JJJ. Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaboradora.
Eupneica con cá
nulas nasales 2 litros, sin retención aparente de secreciones.
inspiraci
ones mantenidas bien toleradas.
Ejercicios activos con las cuatro extrem
idades.
Transferencias con supervisión, sedestación tolerada.
Inicia dea
mbulación con supervisión por la unidad, trayecto largo bien tolerada. S
in alteraciones en el patrón de marcha. ICU-MS 9-10 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Respiratoriamente eupneica. Se retira
OXT. Mantiene saturaciones correctas. HDM: afebril. Normotensa sin DV
A. En RS en ECG. SV permeable. Se retira SV a las JJJ. PDTE de micció
n espontánea. Drenajes que son poco productivos con débito serohemáti
co. Sedestación prolongada tolerada. Resto ver IPA. Se traslada
a sala. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en RS, MCP ext no estim
ula.
Eupneica en basal.
Ingesta oral tolerada.
Pte 1º micción.
Sedes
ta y deambula al wc.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración. Déb
ito SH.
Pte: postop. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal.
TLM en RS + MCP ext VVI que no estimula. Sedesta y deambula.
Micciones espontáneas. No deposición.
Drenaje mediastínico permeable con débito serohemático. En aspiración. Algias controladas con pauta analgésica.
Buen descanso n
octurno. Curso a/ucias + ECG.
Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
POJJJ: MIEMCTOMÍA SEPTAL Eupneica en basal Afebril TA 120/80 mmHG. RS 90 x&apos; Diuresis 1300ml Balance negativo -1458ml Drenajes 490ml? EF correcto A/S: Creat 0.42 Iones ok resto de A/S en curso Plan: Sedestar/deambular Fisio Contabilizar bien débito drenajes Control plaqutopenia (A/S pdte) Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, TS. Eupneica en basal. Afebril.
Ret
iro MCP externo POM JJJ.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspecto. Retirado drenaje, pte Rx tórax esta tarde.
Micció
n espontanea. No deposiciones. Sedesta y deambula hasta el WC, b
ien tolerada. Pte. eco. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en RS.
Eupneica en bas
al.
Ingesta oral tolerada.
Micciones espontáneas. Sedesta y deambula
.
Pte: rx tx (reclamada 2 veces) + ecocardio. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. TLM en RS. Micciones espontáneas mantenidas. No deposiciones. Algias controladas
con pauta analgésica. Buen descanso nocturno. Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
PO JJJ: MIEMCTOMÍA SEPTAL --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN PLAN Sedestar ECO R hoy Si eco ok, gstionar traslado a JJJ para colocación DAI Fecha: JJJ
acient HMD estable amb tendencia a la taquicardia. Comentat amb metge de referencia.
Conscient i orientada. Afebril.
Eupneica en basal. Sat 97
%.
Sedestació i deambulació ben tolerada.
Realitzo cura de FQ, sensesi
gnes d&apos;infecció. Ingesta oral ben tolerada.
Miccions epsontaneas. A
lgies controlades amb analgesia pautada.