Fecha: JJJ
aciente de JJJ que acude a urgencias derivado de CUAP para descartar TVP
.
A su llegada C y O, HMD estable, eupneico y afebril.
AP: HTA, DLP, C
ardiopatia isquémica crónica, E. Alzheimer, Sd Depresivo mayor.
Portado
r de CVP 20 en ESE, curso A/S. Fecha: JJJ
ELIOS. A su llegada a JJJ, después de valoración por ecodoppler y con
firmación de de Extensa TVP de eje femoropoplíteo izquierdo con extensió
n a venas
tibial ant. y post. Moderado edema de tejido celular subcután
eo de pierna izquierda desde su tercio proximal hasta región maleolar. A su llegada a JJJ presenta taquicardia a 140lpm con sensación de palp
itaciones, sin dispnea ni dolor torácico, PAM correcta, posteriormente m
antiene fc entorno a 110lpm. Ritmo sinusal 70 con BRD conocido. Comento
con Radiologia para realizar angiotc pulmonar para descartar TEP. Ya ha
iniciado tratamiento con bemiparina a dosis anticoagulantes. Si se con
firma TEP ingresaria en NMO. Si se descarta TEP, comentaria con MDI, pue
sto que tiene plaquetopenia y trombosis extensa, el paciente vive sólo e
n JJJ (no posibilidad de domiciliaria) y precisaría de seguimiento e
strecho al menos las primeras 48horas. Fecha: JJJ
añado a curso previo: Angiotc TEP agudo bilateral. No hay signos de sob
recarga de cavidades derechas
ni hipertensión pulmonar. Añado analiti
ca con Troponinas y proBNP. Comento con NMO. Ya se ha iniciado tratamien
to con Bemiparina. A controlar plaquetopenia durante ingreso. Fecha: JJJ
( Dr JJJ. Dr JJJ). *TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO BAJO (PESI IV). *TVP MMII izquierdo. JJJ de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas. No hábitos tóxicos. Paciente IABVD, sale a caminar solo todos los días. Entre los antecedentes de interes destaca HTA, DLP, CARDIOPATIA ISQUEMICA CRÓNICA con revascularizacion percutanea de Cx ecocardio JJJ (FEVI 57%), Alzheimer y Síndrome depresivo mayor. Acude hoy en el CAP por presentar desde ayer por la noche dolor, tumefacción y aumento de la temperatura local en EII. En el CAP se realiza analítica con DD que es de 33.000, destaca plaquetopenia de 82.000 (no anemia). Derivan a nuestro centro para valoración por sospecha de TVP. A su llegada está con buen estado general, hemodinámicamente estable, eupneico en basal, en la EF presenta en EII edema con fovea y empastamiento hasta rodilla, se palpa cordón indurado y clínicamente el paciente refiere dolor desde ayer por la noche. Se realiza analítica que muestra leve elevación de PCR (3 mg/dL) sin elevación de otros reactantes de fase aguda, deterioro de función renal con Cr de 1.33 mg/dL y FG de 51 ml/min (se compara con previas JJJ: C
r1.01 y FG 71.4 ml/min). Se confirma D-Dímero de más de 35.000. En ecodoppler se observa Extensa TVP de eje femoropoplíteo izquierdo co
nextensión a venas tibial ant. y post. Moderado edema de tejido celular subcutáneo de pierna izquierda desde su tercio proximal hasta región maleolar. Durante su estancia presenta taquicardia a 120 lpm con sensación de palpitaciones, sin dispnea ni dolor torácico, normotenso, posteriorment
emantiene fc entorno a 80 lpm con BRD conocido. Se decide realizar AngioTAC ante sospecha de TEP. Se inicia tratamiento con Bemiparina a dosis anticoagulantes. AngioTAC que evidencia TEP agudo bilateral, sin signos de sobrecarga derecha ni hipertension pulmonar. Se comenta con NMO para valorar ingreso. A nuestra valoracion paciente consciente, orientado, afebril, normotenso, FC 90 lpm, eupneico sin requerimientos de oxigeno para Sp02
&gt;92%, con EII edema con fovea y empastamiento hasta rodilla, aunque refiere leve dolor de menor intensidad respecto a dia previo, se orient
acomo TEP RIESGO INTERMEDIO BAJO + TVP MMII IZQUIERDO. Se decide ingreso en unidad de cuidados Intermedios para monitorizacion.. Plan: * Mantiene pauta de tratamiento. * Pendiente de ingreso UVIR (Intermedios). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
NSNC
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO BAJO (PESI IV) + TVP MMII izquierdo. Otras comorbilidades: HTA, DLP, CARDIOPATIA ISQUEMICA CRÓNICA. Re
fiere encontrarse bien. Niega dolor torácico o disnea. SatO2 96% FiO2 21
%. MVC bilateral. Tonos cardiacos rítmicos. Plan: se mantiene anti
coagulación con bemiparina. Solicito analítica para mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. PINR. Indica molèsties a EIE ja conegudes.
HDM: estable, en RS. Tendència a la HTA. Afebril. EKG en RS
, realitza episodis de taquicardia que s&apos;autolimiten sense repercussió h
dm.
RESP: Eupneic en basal. No dispnea. SatO2 &gt;96%.
ALIM: Ingesta VO o
k ben tolerada. ELIM: Diüresis conservada espontànea. Orina clara. No
deposicií
MOB: En repòs. Realitzades mesures de confort + hidratació. Rep visita de JJJ.
Resta d&apos;informació veure gràfica 24H.