Fecha: JJJ
ngreso en NMO 1. CRISIS ASMATICA MODERADA Paciente de JJJ fuma
dora con antecedente de asma bronquial hace JJJ diagnosticado en JJJ y en tratamiento con Foster que presenta disnea de JJJ de evolu
ción que no mejora pese a rescates con salbutamol. A su llegada a Urg
encias JJJ, saturando 89% en basal con uso de musculatura accesoria, taq
uipneica a 27 rpm, sibilancias espiratorias, afebril.
GASOMETRÍA al 31% PH 7,4, pCO2 31, PO2 77.1, PCR 1.23mg/dl, paFI 248mmHg. leucocitosis de 12650 con neutrofilia de 10400, coagulación normal.
RX de TX con senos costofrénicos libres, sin nuevas condensaciones o infiltrados.
ECG sin
usal a 82 lpm, sin alteraciones de la conducción ni del segmento ST. Se orienta como crisis asmática moderada y se inicia oxigenoterapia junt
o a tratamiento broncodilatador e hidrocortisona 200mg, manteniendo la p
aciente altos requerimientos de O2, por lo que se administra sulfato de
magnesio. A nuestra valoración paciente eupneica en reposo y ligerame
nte taquipneica al habla, SpO2 96-94% con VMK 31%, hemodinamicamente est
able, afebril. A la exploración física presenta sibilantes espiratorios
dispersos junto espiración alargada, sin uso de músculos accesorios. PLAN:
Dado el requerimiento de O2 31% se mantiene a la paciente en obse
rvación a JJJ, dada la mejoria clinica inicial es probable que en las p
roximas horas se pueda disminuir FiO2 y pueda ingresar en sala de NMO si
n requerir ingreso por intermedios
Se solicita Frotis de virus respirat
orios ampliados
Ingreso a cargo de NMO Fecha: JJJ
y O, HDM estable y afebril. autónoma
Saturación basal de 85, aumentamo
s FiO2 hasta 35% para mantener saturaciones superiores a 95%, mejoría d
e mecánica respiratoria tras 3 nebulizaciones y medicación EV.
Realizam
os frotis de gripe y Covid siendo negativas.
visitada por NMO modifica
FiO2 al 31%, paciente con saturación de 94 que baja a 91 cuando se queda dormida.
cursamos frotis de virus respiratorios ampliados
trasladamos paciente a JJJ Fecha: JJJ
ngressa pacient JJJ per crisis asmàtica procedent de JJJ. A la se
va arribada conscient i orientada. GCS 15. No àlgies.
Portadora de VMK
al 31% que es puja puntualment a 35% per saturacions justes. Resta nit S
pO2 entre 92-95% amb VMK al 31%. Presenta tos, no secrecions.
Autònoma
per ABVD. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Crisis asmàtica
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: Sí
Especificar alergias:
Polen
¿Fuma actualmente?: No
Exfumad
or: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
E
stado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glas
gow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia resp
iratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 6 L/min
FiO2: 31 %
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última depos
ición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo baj
o Fecha: JJJ
s cursa AS urgències + frotis nasal i rectal. Fecha: JJJ
/O, col.laboradora, g15. No algies
HDM estable, Tendència BRADICARDIA-
fem ecg. TA correcta, afebril
Resp: Vmk 31%6lx- sat 93-96%, dispnea a m
ínim esforç, tos seca
Aliment: Dieta basal ben tolerada.
ELim: Diuresi
s correcta- continent. No depos. Fecha: JJJ
. CRISIS ASMATICA GRAVE * Eosinofília 700 (A/S Ingreso) NRL: Pa
ciente orientada en las 3 esferas, sin alteración del sensorio, sin sedo
analgésia HEM: Estable hemodinamicamente, sin requerimiento de soport
e vasoactivo. 115/68mmHg FC 58lpm. en la mañana tendencioa a la bradicar
dia hasta 50Lpm. Extreidades bien perfundidas, llenado cap de &lt;1seg. no
edemas. RESP: Ahora con necesidad de oxigenoterapia con Venturi al 3
1%/6lts para mantener SpO2 &gt;95%. GASOMETRÍA al 31% a su ingreso PH 7,4
, pCO2 31mmhg, PaO2 77.1mmHg, Bicarbonat estàndar arterial 21.2 mmol/L,
Pa/FIO2: 248mmHg.
A la auscultación con sibilancias globales de predomi
nio espiratorio, sin otros sobreagregados. RsCS ritmicos con tendencia a la bradicardia. INFEC: Paciente en todo momento afebril con A/S de
ingreso con PCR 1.23/A mg/dL--&gt; 2.79mg/dl Leucocitosis: 12.65/A 10^9/L -
-&gt; 11.03/A 10^9/L. Neutròfils 10.4/A 10^9/L Eosinòfils 0.7/A 10^9/L Microbiología
* JJJ PCR SARS-CoV-2 + Grip A + Grip B: Indetectab
le
* JJJ PCR Virus respiratoris ampliados: En curso. * JJJ Frotis nasal y rectal en curso. NUTRI: Tolera la via oral. R
ENAL: Diuresis activa. TFG &gt;90 mL/min/1,73m2 Creatinina 0.67 mg/dL. O
Dx: Paciente con crisis asmática grave eosinofílica, con necesidad de su
plemntación con oxígeno y terapia broncodilatadora a dosis altas. Con ne
cesidad de monitorización continua. PLAN:
- Se solciita Rx portatil control
- Se solicita A/S control mañana
- Se ajusta inhaloterapia. - Intentar descenso de O2 si tolera. SpO&gt;94%
- Virus respiratorios amp
liados en curso. Fecha: JJJ
ota aclaratoria: Paciente que inicialmente se habia decidido por la guar
dia dejar en urgencias para evolución y tratamiento broncodilatador para valorar traslado a hospitalización segun respuesta, por orden de JJJ de guardia se traslada precozmente e unidad de cuidado intermedio. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable. Afebril. RS. Eupneica con VMK 35%&apos;. Saturaciones mantenidas 95% Diuresis en cuña. No realiz
a depo. Dieta oral bien tolerada. Resposo. Se realiza higiene. P
dte esputo. resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Buen descanso nocturno HDM; constantes mantenidas, ECG RS ,tendencia a la bradicardia cuando está dormida, (44
x&apos;), afebril Diuresis mantenida. No deposición Medidas de confort Se cursa analítica Pendiente esputo Fecha: JJJ
. CRISIS ASMATICA GRAVE * Eosinofilia 700 (A/S Ingreso)
Refiere m
ejoría de la disnea. O: FC: 109xmin, FC: 65lpm. SpO2: 93% FR: 18xmin
; VMK: 31%. Auscultación pulmonar con sibilancias espiratorias, sin trab
ajo respiratorio. **AS: PCR: 3.25, glic: 109, creat: 0.64, Na: 138, K: 4, leuc: 13.8, neut: 92%, eos: 100/uL.
A/P: Paciente con mejoría clín
ica podría ser trasladable a planta si continúa con la buena evolución. AS y Rx de control a valorar mañana traslado a planta. Fecha: JJJ
matí i tarda
C/O, g15- Deambulació fins wc.
HDM: Tendencia bradicardi
a RS, TA correcta, afebril
Resp: Continuem amb vmk 31%6lx, tos seca- no expectoració, recollim esput
elimin: deambula fins wc
NO depos Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. GW 15 HDM estable, norm
otensa, ECG en RS, afebril Diuresis en WC Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
Nota clínica JJJ - 1. CRISIS ASMATICA GRAVE * Eosinofíl
ia 700 (A/S Ingreso) AP: ex-fumadora. IPA: 7 paquetes-año. Asma bronq
uial (ventolín y foster). NRL: Consciente y orientada en las 3 esfer
as. HEM: Estable hemodinamicamente, sin requerimiento de SVA. TA: 11
4/64mmHg FC 100-113lpm en RS. Extremidades bien perfundidas. Sin edemas. RESP: LN a 4L/min para una SpO2 94%. A laAP mv conservado con sibi
lantes diseminados. Buena mecánica ventilatoria sin trabajo respiratorio
. INFEC: la paciente refiere espectoración verdosa. PCR 3.25 con leuco
citosis en ascenso 14.000 (90% neutrofilos) sin eosinofilia. Afebril --&gt; Añadimos Augmentine /8h. Microbiología
* JJJ PCR SARS-CoV-2 + Grip A + Grip B: Indetectable
* JJJ PCR Virus respiratoris am
pliados: En curso. * JJJ Frotis nasal y rectal negativo. NUT
RI: Tolera la vía oral. RENAL: Diuresis conservada. FG &gt;90 mL/min/1,73
m2. ODx: Paciente que ingresa con crisis asmática grave actualmente c
on menor requerimiento de oxigenoterapia pero persiste broncoespasmo. PLAN:
- Se solcita Rx portatil y analítica de control.
- Intentar de
scenso de O2 si tolera. SpO&gt;94%
- Virus respiratorios ampliados en curs
o. Fecha: JJJ
RL: C y O. GSC: 15. EVN: 0.
HDM: estable. ECG en BS. Afebril. RESP: d
isminuyo oxigenoterapia a LN 3 lx&apos;. ELIM: diuresis y deposición en wc. ALIM: ingesta oral bien tolerada. MOV: deambulación con O2 a wc. Se
destación bien tolerada. Resto ver IPA. Sin incidencias. Pendiente: - Traslado a sala JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Crisis asmática.
Proceden
cia JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Polen
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
Asma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 r
esp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
Tendencia al estreñimiento
Fecha última deposición: JJJ Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ.
HDM estable y afebril.
No refiere algias. Eupneica con LN a 2lx&apos;.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida. Depo
en WC.
Ingestas correctas. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 mantenidas 94% con LN 2lx&apos;
No r
efiere algias
Buen descanso nocturno
Cursada A. Ucias Fecha: JJJ
. CRISIS ASMATICA MODERADA S: Refiere mejoría clínica, tolera la deam
bulación. EF: Hemodinámicamente estable, afebril. FR: 15 rpm, FC: 54 lpm, Sat O2 95% (Lentillas nasales a 2,4 L/min), TA: 133/76 mmHg, Tª 36
,1ºC. Peak Flow de 270. Auscultación respiratoria con sibilancias panesp
iratorias y espiración alargada, auscultación cardiaca con tonos regular
es, rítmicos y sin soplos. A/S JJJ: PCR 0,6 mg/dL, glucosa 92
mg/dL, creatinina 0,62 mg/dL, FG superior a 90, ionograma sin alteracion
es, 12.490 leucocitos, con 10.100 neutrófilos (80,7%), resto de hemogram
a sin alteraciones. JC: Mejoría clínica de los síntomas diurnos, sin
embargo con persistencia de broncoespasmo a la auscultación y necesidad
de oxigenoterapia que se ha logrado reducir. LN 2Lts/Min SpO2: 95%. Valo
res de Peak Flow sobre los 270, Ajustamos terapia broncodilatadora. Plan: -Descenso de oxígeno si tolera. - Valorar presencia de síntoma
s nocturnos. - Continuar tratamiento con amoxicilina-clavulánico,
- I
niciamos vilanterol/fluticasona 2/24h, -Continuar nebulizaciones de ip
ratropio/salbutamol cada 6h y de budesonida cada 12h. - Ajustamos Metilp
rednisolona 60 mg cada 24h. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril. Saturacions mantingudes amb LN2. S&apos;intenta retirar oxigenoteràpia, saturacions del 90-91%, es decideix recol·locar LN2. Realitzat Peak-flow de 270. Mobilització tolerada de forma aut
ònoma. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneica con LN a 2l
x&apos;.
Peack flow 310.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida. Ingesta
s correctas.
Cursado frotis DAAT. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 mantenidas 95-96% con LN 2lx&apos;
N
o refiere algias
PF: 320
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
onstants estables, afebril
Eupneica en basal. Peak flow 370.
Movilitza
ció tolerada de forma autònoma.
Es dóna alta a domicili.