Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ(JJJ) JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador
?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitala
ri: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
Biopsia Diagnos
tica. JJJ
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
HTA, DM, Gammapatia monoclonal, bronquitis crònica. Insuficiència venosa crònica, EPOC Dè
ficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Té problemes de visió?: Sí Dispositius oculars: Ulleres
Estat de la consciència: Alerta
Orientac
ió: Sí
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria: Ar
tificial
Dispositiu aeri: Cànula traqueostomia
Ventilació mecànica inv
asiva: No
Tipus de respiració: Eupneic
Valor freqüència cardíaca: 70 Ritme deposicional:
normal
Data última deposició: JJJ
Alteraci
ó de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de
la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Seca
Puntuació es
cala Braden: 22-Sense risc
Temperatura axil·lar: 35.5
Té dolor a l&apos;ing
rés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Downt
on: 4-Risc alt Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA AVI
AP: Posible EPOC, Diabetes, FA, Carcinoma urotelial.
1
. IMPOSIBILIDAD PARA PROGRESAR EN EL WEANING; APNEA E HIPOVENTILACIÓN. 2. INTUBACIÓN PROLONGADA POR INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁNICA DE C
AUSA NO ACLARADA.
VALORACIÓ
Pacient conscient, orientat i col·laborado
r. GCS 15.
Traqueostomitzat amb cànula Portex blueline 8. No aconseguei
xo veure a la cànula si es fenestrada o no, tot i que el pacient porta d
e JJJ recanvi de camisa fenestrada i valvula fonatoria.
Amb VK al 28% c
onectat a humidificació activa. Lleugerament taquipneic i amb utilitzaci
ó de la musculatura accesòria en algún cicle. NIF -12.5, PHF 76,3 l/min. Auscultació: Roncus apicals + hipofonesi bibasal.
HDM estable sense S
VA.
ICU- MS: 1
MRC: EESS D E
GH 4 3
CO 5 3
CA 5 3
EEII
CA 4 3
GE 5 3
TU 5 4 Total: 47
Deglució: El pacient refereix certa disfàgia a líquids previ
al últim episodi. Reflex deglutori present, Correcte ascens laringi i se
gellat labial. Correcta elevació del paladar. Uvulectomia des del JJJ s
egons el pacient.
OBJECTIUS
- Mantenir VA permeable i correcta higiene bronquial.
- Millorar mecànica respiratòria i afavorir procès de weani
ng.
- Iniciar fonació.
- Valorar musculatura perifèrica.
- Valorar d
eglució
TRACTAMENT
Exercicis de drenatge de secrecions. Aspiro secreci
ons mucoses. Tapem cànula amb vàlvula fonatoria amb correcte pas d&apos;air
e a VA superior. Mantenim VK al 28% amb lleuger augment del treball resp
iratori. Veu amb certa afonia.
Sedesta al llit. Deixem cànula destapada després de la sessió. Fecha: JJJ
. IMPOSIBILIDAD PARA PROGRESAR EN EL WEANING; APNEA E HIPOVENTILACIÓN. 2. INTUBACIÓN PROLONGADA POR INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁNICA DE C
AUSA NO ACLARADA. NRL: consciente y orientado en las tres esferas. PI
NR, sin nistagmo. Pendiente realización mañana de ecografía + EMG diafra
gmático si es posible (mañana). Además, hoy se ha realizado biopsia musc
ular sobre la que también se practicará tinción de Rojo Congo (GMSI). S
e ha cursado exón para estudio de enf musculares. CK de 24 U/L y aldola
sa pendiente. Autoinmunidad pendiente. Se inicia pauta lenta descendi
ende de corticoides (hasta el JJJ ha estado recibiendo 80mg. de MPDN /
24h ev). De momento se interrumpe Piridostigmina. Hasta ayer tratado con escitalopram 20mg/24h, que de momento no reintroducimos. Además, se cur
saran niveles de BZD y opiáceos en orina. RESP: VK a través de TQT c
on FiO2 de 24% para SatO2 99% que alterna con PS nocturna. Ayer por la n
oche se colocó PS con FiO2 21%, PEEP 5, PSop 8, Vmin 8.2L/min y presentó una amnea de hasta 20 seg. (no disponemos de GSA en ese momento) por lo que se pasó a modo SIMV+PS con FiO2 21%, FR 11, PEEP 5, PSop 3 y Vmin.
4.43L/min. Durante la mañana se ha pasado de nuevo a PS con caída prog
resiva de la FR hasta quedar en apnea. Cabe la posibilidad que haga volú
menes altos y la acidosis respiratoria secundaria suponga una inhibición del centro respiratorio. Por ello, se realizaran gasometrías seriadas. CV: PAm 90-100lpm sin SVA. Bisoprolol 1.25mg/12h vo. como tratamien
to frenador para su FA. Lactato negativo. RCR sin soplos ni extratonos
. NEF: función renal preservada con creat. 0.3mg/dL y FG de 32ml/min
. Solicito orina de 24h. para cálculo de aclaramiento. Ionograma con hi
pocaliemia (3.2mEq/dL), discreta hipomagnesemia (1.7mEq/dL). Se inicia r
eposición ev con 80mEq ev de Potasio + 30mEqs orales. Calcio corregido
por albúmina 8.5mg/dL. Diuresis espontánea de 1220cc con BH de -900cc. Sin edema en regiones declives. HEM: Hemograma con Hb de 11.3mg/dL y Htco. de 35%. Serie blanca y plaquetas normales. Tromboprofilaxis con HBPM 60mg/12h. sc. bajo la indicación de FA. DIG/NUT: NE a través d
e SNG bien tolerada. Perfil hepático normal. Abdomen con RHA presentes,
ligeramente doloroso a la palpación profuda difusa, sin defensa ni perit
onismo. INF: Afebril y con RFA negativos. Ayer finalizó pauta de una semana con Meropenem (JJJ-&gt;JJJ) por aislamiento de E.coli BLEE en UC d
el JJJ. Como otras complicaciones infecciosas, se aisló K.pneumoniae B
LEE en punta de catéter vascular en JJJ&apos;, retirado y con HCs negativo
s por el que también recibió Meropenem. Mantenemos sin antibiótico. Pen
diente frotis epidemiológicos cursados a su llegada. PLAN/
- Mañan
a a las JJJ. se realizará ecografía + EMG diafragmático. Se realizará a
las JJJ. Avisar a EMG a las JJJ para confirmar que a las JJJ acuden lo
s radiólogos (JJJ). Cuanto los neurólogos-EMG se encuentren en la
Unidad, avisar a Radiología para que acudan (Dr. JJJ, JJJ). Fecha: JJJ
isioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente consciente y colaborador. Ansio
so, preocupación por conexión a la VM. GCS 15.
HDM: Estable sin SVA. EC
G en RS 80. TA 108/49.
RESP: En respiración por TQT Portex blueline 8 c
uff hinchado, alternando VK 28% por TQT y VM PEEP 5 PS 12. Taquipneico y con activación de musculatura accesoria. Pide expresamente que se le co
necte a VM. Auscultación con roncus apicales, tiene secreciones claras q
ue se le aspiran por TQT.
MOB: ICU MS 1, ejercicios en cama. OBJETIV
OS
- Mantener VA permeable y correcta higiene bronquial.
- Mejorar mec
ánica respiratoria y favorecer proceso de weaning.
- Iniciar fonación. - Valorar musculatura periférica.
- Valorar deglución TRATAMIENTO - Activos resistidos de las 4EE.
- Expansivos CT.
- Reeducación del pa
trón respiratorio.
- Drenaje de secreciones.
- Acondicionamiento postu
ral. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 4-Risc alt
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA AVI
VALORACIÓ
Pacient conscient, orientat i col·laborador. GCS 15.
Traqueostomitzat amb cànula Portex blueline 8. No aconsegueixo veure a la cànula si es fenestrada o no, tot i que el pacient porta de
JJJ recanvi de camisa fenestrada i valvula fonatoria.
Amb VK al 24% con
ectat a humidificació activa. Lleugerament taquipneic i amb utilització
de la musculatura accesòria en algún cicle. NIF -12.5, PHF 76,3 l/min. Auscultació: Hipofonesi bibasal.
HDM estable sense SVA.
ICU- MS: 4
MR
C: 47
Deglució: El pacient refereix certa disfàgia a líquids previ al ú
ltim episodi. Reflex deglutori present, Correcte ascens laringi i segell
at labial. Correcta elevació del paladar. Uvulectomia des del JJJ segon
s el pacient.
MECVV(JJJ):
Viscositat nèctar: Sense alteracions de la seguretat ni de la eficàcia.
Viscositat líquida: Amb alteracions de la eficàcia(deglució fraccionada) als 15ml. Sense alteracions de la segure
tat.
Viscositat pudin: Sense alteracions de la seguretat ni de la eficà
cia.
OBJECTIUS
- Mantenir VA permeable i correcta higiene bronquial. - Millorar mecànica respiratòria i afavorir procès de weaning.
- Augmen
tar temps amb la cànula tapada.
- Millorar força muscular de la muscula
tura respiratoria i perifèrica TRACTAMENT
Exercicis de drenatge de s
ecrecions. Aspiro secrecions mucoses. Tapem cànula amb vàlvula fonator
ia amb correcte pas d&apos;aire a VA superior. Deixo tapada segons tolerància per poder parlar amb la família.
Sedesta al llit. Fecha: JJJ
. IMPOSIBILIDAD PARA PROGRESAR EN EL WEANING; APNEA E HIPOVENTILACIÓN. 2. INTUBACIÓN PROLONGADA POR INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁNICA DE C
AUSA NO ACLARADA. NRL: consciente y orientado en las tres esferas. Si
n nistagmo. Pendiente realización mañana de ecografía + EMG diafragmátic
o (entre las JJJ). biopsia muscular JJJ sobre la que también se p
racticará tinción de Rojo Congo (GMSI). Se ha cursado exón para estudio de enf musculares. CK de 24 U/L y aldolasa pendiente. Autoinmunidad pe
ndiente. Pauta descendente de corticoides (hasta el JJJ ha estado
recibiendo 80mg. de MPDN /24h ev). De momento se interrumpe Piridostigmi
na. Hasta JJJ tratado con escitalopram 20mg/24h, que de momento no rei
ntroducimos. Además, se cursaran niveles de BZD y opiáceos en orina los
cuales son negativos. RESP: VK a través de TQT con FiO2 de 24% para S
atO2 99% que alterna con PS nocturna. Por la noche se coloca PS con FiO2 21%, PEEP 5, PSop 8, Vmin 9L/min no refieren que presentara apneas. Dur
ante la mañana sese mantiene con Venturi a FiO2 24%. Cabe la posibilidad que pueda hacer volúmenes altos y la acidosis respiratoria secundaria s
uponga una inhibición del centro respiratorio. Por ello, se realizaran g
asometrías seriadas. CV: PAm 80-100lpm sin SVA. Bisoprolol 1.25mg/1
2h vo. como tratamiento frenador para su FA. Lactato bajo 5. RCR sin sop
los. NEF: Función renal preservada con creat. 0.2mg/dL y FG de &lt;90ml
/min. Ionograma con hipocaliemia leve (7.4mEq/dL), discreta hipomagnese
mia (1.7mEq/dL). K 3.4 mEq/L Se cambia a potasio a via oral. Portador SV
. Diuresis espontánea de 1300cc con BH positivo de 327cc. Sin edema en r
egiones declives. HEM: Hemograma con Hb de 11.8mg/dL y Htco. de 35%
. Serie blanca y plaquetas normales. Tromboprofilaxis con HBPM 60mg/12h. sc. bajo la indicación de FA. DIG/NUT: NE a través de SNG bien tole
rada. Perfil hepático normal. Abdomen con RHA presentes, ligeramente dol
oroso a la palpación profunda difusa, sin defensa ni peritonismo. IN
F: Afebril y con RFA negativos. Finalizó pauta de una semana con Meropen
em (JJJ-&gt;JJJ) por aislamiento de E.coli BLEE en UC del JJJ. Como otra
s complicaciones infecciosas, se aisló K.pneumoniae BLEE en punta de cat
éter vascular en JJJ&apos;, retirado y con HCs negativos por el que también recibió Meropenem. Mantenemos sin antibiótico. Pendiente frotis epidem
iológicos cursados a su llegada. PLAN/
- Mañana se realizará ecogr
afía + EMG diafragmático. Se realizará entre las JJJ. - Hoy por la
noche se intentara no conectar a VM con PS. En caso de presentar disnea, desaturación, aumento de la FR antes conectar a VM realizar gasometría para corroborar hipoxemia. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala MECV-V: 60-No disfàgia orofaríngia Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
. IMPOSIBILIDAD PARA PROGRESAR EN EL WEANING; APNEA E HIPOVENTILACIÓN. 2. INTUBACIÓN PROLONGADA POR INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁNICA DE C
AUSA NO ACLARADA. NRL: consciente y orientado en las tres esferas. Si
n nistagmo. Hoy se ha realizado EEG, que se informa como normal. Pendi
ente informe de EMG diafragmático realizado bajo guia ecográfica. Sugier
en hallazgos compatibles con enf. de primera y segunda motoneurona (ELA?
). Biospsia muscular (bíceps izq) con informe oral preliminar que sug
iere datos de denervación+ tinción Rojo Congo (GMSI) sobre la misma, pen
diente resultados. Exón para estudio de enf musculares cursado. CK y Al
dolasa negativas. Autoinmunidad pendiente. Pauta descendente de cor
ticoides (hasta el JJJ ha estado recibiendo 80mg. de MPDN /24h ev) en
curso. De momento se interrumpe Piridostigmina. Niveles urinarios de BZD y Opiáceos negativos (JJJ). RESP: Alterna VK con FiO2 de 40% con LAF 24%/40L. GSA pH 7.4, pCO2 48 mmHg, pO2 95.6 mmHg. Bic. 33.1 mmol/L. Si se documentan apneas, conectar a PS. AR con MVC sin ruidos respira
torios. CV: TA 140-170/50-75mmHg a pesar de tratamiento con bisoprol
ol 1.25mg/12h. Tenía como rescate Captoprilo de 25mg/8h vo, que pasamos
a fijo y agregamos Doxazosina como rescate. Lactato negativo, sin datos
de hipoperfusión periférica. RCR sin soplos ni extratonos. HEM: Si
n hemograma hoy pero Hb de 13mg/dL. Durante la noche se ha arrancado e
l apósito de la biopsia muscular en deltoides izquierdo, portador de apó
sito compresivo local por sangrado activo. Se ha interrumpido anticoagul
ación con HBPM a dosis terapéuticas con mantenimiento de 40mg/24h. sc. A reintroducir mañana en función de evolución. NEF: i Sin estudio bio
químico hoy pero creat. de ayer de 0.28mg/dL y FG de &gt;90ml/min. Solicito orina de 24h. para determinación de clearance. Potasio por GSA de 3.7
mmol/L, bajo reposición oral de potasio con 20mEq de KCl c/8h. Sin cambi
os. Diuresis espontánea de 1600cc con BH de -300cc. NUT/DIG: rea
lizado hoy test de disfagia que es negativo, pendiente reintroducir diet
a oral en paralelo al descenso del aporte mediante NE, en función de tol
erancia. Abdomen con RHA presentes, no distendido, blando a la palpación superficial o profunda, sin defensa ni peritonismo. INF: Afebril y
con RFA negativos. Finalizó pauta de una semana con Meropenem (JJJ-&gt;JJJ
) por aislamiento de E.coli BLEE en UC del JJJ. Como otras complicacio
nes infecciosas, se aisló K.pneumoniae BLEE en punta de catéter vascular en JJJ&apos;, retirado y con HCs negativos por el que también recibió Mero
penem. Mantenemos sin antibiótico.
FR (JJJ): K.pneumoniae BLEA. Requ
iere de medidas de aislamiento por contacto. PLAN/
- LAF/VK por TQT
. Si apneas nocturnas conectar a PS. Sospecha de enfermedad de 1a y 2aMT
N (según informe verbal EMG y denervación vista en biopsia muscular). Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA AVI
VALRORACIÓN
Paciente c, o y c. No refiere algias, muy
inquieto, refiere estar muy fatigado
Con TQT y VMK 28% manteniendo SpO2 correctas. AR: ok HDM estable sin DVA OBJETIVOS
- Mantener VA per
meable y correcta higiene bronquial.
- Mejorar mecánica respiratoria y
favorecer proceso de weaning.
- Iniciar fonación.
- Valorar musculatur
a periférica.
- Valorar deglución TRATAMIENTO
- Drenaje de secrecio
nes, aspiramos secreciones mucosas. - Deshinchamos balón, cambiamos a
camisa FEN y conectamos válvula fonatoria durante 40&apos;. - Trabajo de de
glución con iogurt mientras está tapado + ejercicios fonatorios Fecha: JJJ
. DEBILIDAD GENERALIZADA + HIPOVENTILACIÓN EN PROBABLE RELACIÓN A ENFERM
EDAD DE 1ª Y 2ª MOTONEURONA (POSIBLE ELA). 2. INSUFICIENCIA RESPIRATOR
IA HIPERCÁPNICA SECUNDARIA A 1. NECESIDAD DE VENTILACIÓN MECÁNICA INVAS
IVA (TRAQUEOSTOMÍA). 3. WEANING PROLONGADO.
4. SD ANSIOSO-DEPRESIVO. Consciente, con debilidad de las 4 extremidades sin clara asimetría,
sedesta aunque con mala tolerancia; ayer se realizó un EMG compatible co
n posible diagnóstico de ELA (con paresia diafragmática); y biospsia mus
cular (bíceps izq) con informe oral preliminar que sugiere datos de den
ervación (CK y Aldolasa negativas; autoinmunidad pendiente); se ha inici
ado pauta descendente de corticoides y se interrumpió Piridostigmina. D
e momento persiste con claudicación respiratoria con el esfuerzo, con au
mento de hipercapnia (aunque con pH conservado a expensas de aumento de
bicarbonato), por lo que se irá reconectando a PS al paciente en función de clínica y gasometría. A nivel hemodinámico alterna periodos de hiper
tensión con normotensión, aunque con probable componente de ansiedad. Po
r hematoma en zona de biopsia, de momento se mantiene con enoxaparina pr
ofiláctica, a valorar aumentar a terapéutica (antecedente de fibrilación auricular) si mejoría. Sin citopenias que requieran de transfusión de h
emoderivados. Función renal estable, pdte orina 24h para evaluar ClCr. B
ajo NE por SNG, se ha iniciado dieta (test de disfagia negativo). Afebr
il, sin antibioterapia ni nuevos aislamientos relevantes. Fecha: JJJ
isioterapia AVI: VALORACIÓN
NRL: paciente consciente, orientado y c
olaborador. No refiere álgias. RESP: Taquipneico con PS por Portex 8 F
EN + HA, FiO2 25%, PS 4, PEEP 5, mantreniendo FR 20, Vt 350 - 400, SpO2
98%. NIF -17mbar, PHF 74 L/min. Ausc: crujidos gruesos bilaterales. Requ
iere descansos durante ejercicio.
HMD estable sin SVA/inotrópico. FC 86
lpm, ECG en RS. DEGL: MECV-V negativo (JJJ). MOT: MRC 46 (JJJ)
FU
NC ICU - MS 4. OBJETIVOS
- Mantener VA permeable y correcta higiene bronquial.
- Mejorar mecánica respiratoria y favorecer proceso de wean
ing. TRATAMIENTO
- Sedestación en cama.
- Desconexión VMI. Tos asis
tida con ambú + compresiones torácicas. Aspiración de secreciones mucopu
rulentas, fluidas y muy abundantes. - Deshinchamos balón + aspiramos c
ontenido subglótico + colocamos camisa FEN + coloco válvula fonatoria. B
ien tolerado, sin aumento del trabajo respiratorio. Dejamos vávula duran
te 1h, volvemos a reconectar por hipercapnia durante el dia de hoy. -
Ejercicios activos/activos - resistidos 4