Fecha: JJJ
ruca pacient sobre les JJJ referint que ha presentat 3 episodis de pa
restèsies al braç esquerre (JJJ, JJJ i una altra per
JJJ) de pocs segons de durada. Comento amb JJJ que recomana
venir a ucias. Torno a trucar el pacient. Fecha: JJJ
ngresa desde PUR-2.
A su llegada a unidad de ictus:
C y O.
NIHSS:0 En el momento de la valoración no refiere parestesias.
HDM estable, no re
fiere algias.
Autónomo.
Hipoacusia bilateral, portador de implante en
oído izq.
Continente doble, realiza deposición esta mañana en casa.
Pi
do dieta cardioprotect s/s.