JJJ
HDM estable, afebril, normocàrdic. Algies regular controlades, precisa metadona. Abdomen molt distès. Labilitat emocional. Ferida quirúrgica a l'aire sense signes d'infecció. Bricker productiu, orina rosada. Sylastic productiu, dèbit piúric. Cursada creatinina i albúmina. Visitat per Dr. JJJ a primera hora del torn, pte possible IQ demà Reforcem que s'ha de mantenir en famis solids + líquids. JJJ
Se realizan varios intentos de colocación de nefrostomía izquierda percutánea ecoguiada + RX sin éxito bajo sedación + anestesia local y control anestésico. No se coloca nefrostomía, ver informe médico. SE coloca apósito en zona de punción. Fin de procedimiento a las JJJ. JJJ
El paciente es acompañado a la JJJ por equipo de anestesia para control. JJJ
Paciente en FAMIS y no administrada la medicación en pauta POM, se traslada a JJJ para colocación de Nefrostomía, nos avisan que no ha sido posible su colocación, se traslada a JJJ a pasar la noche. Resta sin incidencias. JJJ
ngressa pacient post cistectomia radical/nefrouretectomia dreta amb fuga no arreglada.
NRL, C/O- g15, pupil.les INR. BARRERA IDIOMATICA, passa
JJJ a veure´l
HDM : RS/TA ctr. amb NAD 12cc/h- afebril
Resp: uller
es nasals3lx, eupneic
STp/famis
Diuresis- bricker orina clara Drena
tge abdominal esquerra- debit purulent. JJJ
HDN estable: stop perfusión nNAD(x4) / RS. Afebril. Diuresis (Bricker) conservadas. Eupneico, SpO2% correctas (basal). STP. Dieta Famis. Normoglicémico. Carga ClK 40mEq CLK (K+=3.1). Drenado sero-purulento por punto inserción drenaje abdominal (200ml). Conciente, orientado y colaborador. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno.