Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Família
Porta braçalet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Distrés
Pr
ocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Planta
Modalitat a
ccés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Gemec, Tiratge
Valor de f
reqüència respiratòria: 35
Saturació O2: 90
Ventilació mecànica no inv
asiva: CPAP
Puntuació escala Silverman: 4-Dificultat respiratòria moder
ada
Valor freqüència cardíaca: 143
Estat de la consciència: Normal
Pr
imer meconi: No
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normocoloread
a
Temperatura axil·lar: 36.1
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat Puntuació escala COMFORT: 10-Sense dolor Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: **Rosado, Cianótico
Observación por pletórico:
generalizado
Fo
ntanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello:
Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femora
les: Normal
Puntuación escala Silverman: 4-Dificultad respiratoria mode
rada
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extr
emidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Column
a vertebral: Normal
Barlow: **Normal
Observación por barlow:
no explor
ado
Ortolani: **Normal
Observación por ortolán:
no explorado
Activida
d: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: N
ormal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos:
Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngresa RN en piel con piel procedente de Sala de Partos con la JJJ. Det
ectamos quejido. Realizamos somatometría y estimulamos. Tª 36.9ºC y glic
emia 69 mg/dl. SatO2 preductal alrededor de 86%. Avisamos a Equipo de Pe
diatría. Baja a Neonatos.
Escrito por JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
ngresa procedente de planta con quejido y algo de tiraje, saturaciones a
lrededor de 89-90%. Se coloca cpap por OM, fio2 de 25% que se puede dism
inuir a 21%. Realizan eco toracica + ecocardio.
Se canaliza vía perifér
ica + analítica por OM.
Abdomen no distendido blando a la palpación no
doloroso.
Realiza micciones ausencia de deposición.
Glucemia ok.
Cang
uro bien tolerado.
Pendiente iniciar alimentación por OM, aun persiste
algo de quejido. Fecha: JJJ
aturaciones más justas tras el llanto que precisa un poco más de fio2 pa
ra recuperar. Fecha: JJJ
ejoría clínica, desaparición del quejido pero requiere FiO2 21-25% para
sat > 92% A/S correcta, hemograma normal y PCR negativa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala COMFORT: 10-Sin dolor
Puntuación escala Silverman: 3-Dificultad respir
atoria leve Fecha: JJJ
onstants estables. Realitza alguna desaturació aïllada que recupera per
si sol. No bradicardies. Portador de CPAP, FiO2 22-24% i PEEP de 5,5. No UPP. Bona tolerancia de l'alimentació per Gavage. Miccions normals, no
deposició durant la nit. Seguim amb pes bolquer. Cangur ben tolerat. A l
es 4h realitzo Gasometria + Glucosa: 130mg/dl. Baixo STP a 5,5ml/h per O
.M. Actiu, descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Pu
ntuació escala COMFORT: 10-Sense dolor
Puntuació escala NSRAS: 15-Risc
moderat Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. Peso JJJ (p16)
Ingreso por TTN. Parto vaginal. No FR i
nfección. Antecedente APP con maduración pulmonar a las JJJ. Portador
de CPAP (PEEP 5,5) y FiO2 24%. Al ingreso score 10. Glicemias ok. Ha tol
erado bien. Diuresis presente, no deposiciones todavía EF/Buen aspecto general. pletórico, algo edematoso (párpados y extremidades), leve tira
je subcostal, no soplos valorables, entrada de aire simétrica. Abdomen b
lando y depresible, no doloroso, peristaltismo +/´. Activo y reactivo. Se repite eco pulmonar, safi 390, score 6 con gradiente. No escapes ni
consolidaciones. Compatible con TTN. Plan/mantener CPAP hasta que no p
recise oxígeno. O2 para sat>93%. Aumentar enteral (15ml c/3h) y si toler
a disminuir perfusión (4ml/h). Control de glicemias y bili por turno. Fecha: JJJ
ealizan eco toracica.Portador de cpap. Realiza bajadas de saturación o s
aturaciones justas tras el llanto o tras la toma que recupera solo o con más fio2. Fio2 de 23% que se le puede disminuir en decúbito prono a 21%
.
Tolera bien alimentación por gravedad.
Realiza micciones y deposicio
nes de aspecto normal. stop peso pañal por OM.
Abdomen no distendido bl
ando a la palpación no doloroso.
Glucemias ok.
Aviso a PG por temperat
ura axilar de 37,8ºC se disminuye tº incubadora, conducta expectante.
A las 19h aviso a PG por irritabilidad, zona parpebral edematosa y tº axi
lar de 37,1ºC, se cambia modalidad a alto flujo a 6 litros por OM, con f
io2 que de 30% para mantener saturaciones.
Realizo bili t/c fuera de ra
ngo de fototerapia.
JJJ me ayudan con los cuidados. Fecha: JJJ
las 20:43h aviso a PG por polipnea (100-120) pauta mantener alto flujo
por el momento. Fecha: JJJ
stable. Febrícula a mediodía max 37,7ºC, posteriormente ha regulado mejo
r la temperatura. Enteral bien tolerada. Bili tc fuera de rango. Glicemi
a ok. Persiste taquipnea y necesidades de oxígeno max 25%. Más irritable a última hora de la tarde con edema palpebral, por lo que se ha cambiad
o el soporte a CNAF 6Lx' con lo que está más cómodo pero ha aumentado un poco la polipnea y las necesidades de oxígeno a 27-30%. Tiene buen aspe
cto, está activo y reactivo. Plan/Si aumenta distrés o necesidad O2>30
% volver a colocar CPAP con PEEP 6. Vigilar temperatura. Solicito gaso y analíitica de control para mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: Sense dolor
Puntuació escala Silver
man: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc mo
derat Fecha: JJJ
onstants estables. Realitza alguna desaturació aïllada que recupera per
si sol. No bradicardies. Portador d'Alt Fluxe a 6 litres, FiO2 27-30%. R
egulo Tª Incubadora. Bona tolerancia de l'alimentació per Gavage. STP a
4ml/h. Miccions normals, deposició abundant meconial a les 7h. Coloració normal-ictèric, realitzo Bili TC: 8,1. A les 4h realitzo Analitica + Ga
sometria + Glucosa: 75mg/dl. Cangur ben tolerat. Actiu, descansa. Fecha: JJJ
JJJ, EPM JJJ. Peso actual JJJ. OD: Taquipnea transitoria. P
arto eutócico. 9/10. No reanimación. Inicia quejido y desaturación (86%) a las JJJ, se traslada a UCI para soporte respiratorio CPAP. EF: BE
G, NH y NC. No exantemas ni petequias. ACR: rítmico, sin soplos. Buena e
ntrada de aire bilateral, sin ruidos. Leve tiraje respiratorio (pectum). ABD: blando y depresible, sin masas ni megalias, no impresiona doloroso a la palpación. NRL: FANT, neuroconducta impresiona normal. Disposi
tivos: CPAP y via periférica
Evolución por aparatos: - R: Taquipnea t
ransitoria en contexto de retención de líquido. Reiniciamos CPAP 7 (30%) (fracaso al desescalar a OAF 6L, aumento de distres y taquipnea). Gaso
(JJJ): pH 7'37, pCO2 38, bic 22, EB -2'3. Eco pulmonar (JJJ): predomin
io líneas B, deslizamiento pleural correcto, no escapes.
- HD: Diuresis presente. Eco cardio (JJJ): ductus sin repercusión. No HTP.
- GI: Aj
ustamos LT a 90ml/kg/d (aumentamos NE 75ml/kg/d y disminuímos glucosado
10% 17ml/kg/d)
- I: clínicamente estable. Sin signos analíticos de infe
cción (AS ingreso: PCR negativa, sin bandas. AS control: PCR 1'5, sin ba
ndas)
- HEM: Ht 69% (inicial 58%). No pérdida de peso. - MET: BL TC 1
0 (entra en 15). JJJ con antecedente de icterícia, mantenemos contro
les. PLAN:
- CPAP 7 (FiO2 para sat 92-95%) - Monitorización cardi
orespiratoria continua
- Control diuresis y deposiciones
- Controles d
e bilirrubina c/8h
- NE 75ml/kg/d y sueroterapia 17ml/kg/d Fecha: JJJ
egueix amb suport amb CPAP amb PEEP a 7cm/H2O.
Fio2 inicial a 40% al ma
ti i 35% per la tarda.
Segueix amb taquipnea de >80 X' i tiratge inter
costal.
Millor decúbit pron
Cangur ben tolerat.
Molt edema general. Pes JJJ (JJJ)
Aport de sueroterapia en descens.
Bili TC fora de ra
ng.
Tolera be l'aliment a gavage.
Deposicions i diuresis correctes Fecha: JJJ
ona evolució durant la tarda.
Gasometria bona aquest matí. Requeriments d'=2 del 39%
Derrer pes per sobre del de naixament. Aspecte edematós. Restringim LT a 75mL/Kg/dia
Deixem l'enteral que tolera bé i baixem pe
rfusió al mínim de 0,5mL/h
Durant la tarda es pot baixar O2 a 34% i el
pes ha baixat a JJJ. JJJ
Fa bona diuresi
S'informa els JJJ.
Demà gaso al matí. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 14-Dolor lleu/moderat Fecha: JJJ
stable.
Força tranquil durant les manipulacions. Descansa entre preses. Portador de CPAP amb una PEEP de 7 i una FiO2 entre 0,3-0,32 que neces
sita per a mantenir SatO2 correctes.
- Aixeco apòsits de protecció: pel
l íntegra.
- Tolera bé el canvi d'interfases.
- Taquipnea i tiratge in
tercostal, ja comentat.
Alimentació per gravetat que tolera bé.
Miccio
ns i deposicions d'aspecte pastós i coloració normal.
JJJ Bon maneig
en les cures per part dels JJJ.
- Dono telèfon per si volen trucar du
rant la nit.
JJJ Gasometria valorada per PG i Dx precoç.
PTE PIM: Bili
TC a les JJJ i si >15mg/dl extreure mostra de bilirrubina sèrica. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 6-Sense dolor
Puntuació escala Silv
erman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc m
oderat Fecha: JJJ
JJJ, JJJ
JJJ --> EPM JJJ. PN JJJ --> PA JJJ (JJJ) OD: Taquipnea transitoria. Parto eutócico. 9/10. No reanimación. Inicia quejido y desaturación (86%) a las JJJ, se traslada a UCI para
soporte respiratorio CPAP. EF: BEG, NH y NC. No exantemas ni petequia
s. ACR: rítmico, sin soplos. Buena entrada de aire bilateral, sin ruidos
. Tiraje subcostal (pectum), leve taquipnea. ABD: blando y depresible, s
in masas ni megalias, no impresiona doloroso a la palpación. NRL: FANT,
neuroconducta impresiona normal. Dispositivos: CPAP, SOG, vía perifé
rica. Evolución por aparatos: - RESP: Evolución tórpida de sospecha de TTRN, con necesidad de reinicio de CPAP ayer (fracaso al desescalar
a OAF 6L, aumento de distres y taquipnea). Actualmente soporte con CPAP
PEEP 7, FiO2 que se ha podido disminuir a 30% (max 40%), SaFi 316. Gas
ometría esta mañana correcta (pH 7.3, pCO2 32.6, Bi 25.5, EB -1.7). Se r
epite ecografía pulmonar en la que se observa score 10 puntos con gradie
nte, con patrón intersticial izq, alveolo-intersticial derecho (posición previa en decúbito lateral), con campo posterior izquierdo con pleura a
lgo más desustructurada. No escapes. Se disminuye PEEP a 6, pendiente
evolución.
- HD: FC y TAm en rango. Diuresis presente. Lactico negativo
. Eco cardio (JJJ): ductus sin repercusión. No HTP. No soplos. - MET
/DIG: LT 95 ml/kg/d (NE 75 ml/kg/d + perfusión 20 ml/kg/d). Iones y gluc
emia correctas. Deposiciones presentes, exploración abdominal normal. Se aumenta NE 105 ml/kg/d (35 ml/3h) y se suspende perfusión. - INF: clí
nicamente estable. Sin signos analíticos de infección (AS ingreso: PCR n
egativa, sin bandas. AS control: PCR 1'5, sin bandas). Muy buen aspecto. No antibioterapia. - HEM: Hto en descenso, hoy 57%. BiliTC en aumento en 13.8 mg/dl pero fuera de rango de FT (entra en FT en 18 mg/dl). JJJ con antecedente de ictericia, mantenemos controles. PLAN:
- Mon
itorización continua. - Se disminuye CPAP con PEEP a 6. FiO2 para sat
>93%. Vigilancia respiratoria. - Control diuresis por peso pañal. -
Glicemias cada 8h. Bilirrubina por turno - Aumento de alimentación a 3
5 ml/3h (105 ml/kg/d). Stop perfusión. - Gasometría de control mañana
JJJ y nueva ecografía pulmonar. Fecha: JJJ
ealizan eco toracica. P0rtador de cpap que se dismiuye PEEP a 6, bien to
lerado. Tras el llanto saturaciones más justas.
Fio2 entre 24-27% para
mantener saturaciones, mejor saturaciones en decúbito prono. Colocamos e
n decúbito lateral izquierdo por OM.
Tolera bien alimentación por grave
dad, no vómitos.
Realiza micciones controladas con peso pañal, deposici
ones de aspecto normal. Abdomen no distendido blando a la palpación no doloroso.
Realizo bili t/c fuera de rango.
Se extravasa vía y se reti
ra.
Glucemia ok.
Canguro bien tolerado. JJJ realizan los cuidados. Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. FiO2 24% Menys edematós. Tolera Ha baixat pes a JJJ S'informa els JJJ, Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: Sense dolor
Puntuació escala Silver
man: 3-Dificultat respiratòria lleu Fecha: JJJ
stable durante la noche. Portador de CPAP con PEEP 6, bien tolerado. F
io2 entre 24-26% para mantener saturaciones correctas. Recalcamos coloca
ción en decúbito lateral izquierdo por OM.
Alimentación por gravedad bi
en tolerado, realiza vómito moderado a las JJJ.
Realiza micciones contro
ladas con peso pañal, deposiciones de aspecto normal. Abdomen no diste
ndido blando a la palpación no doloroso.
Se observa tinte ictérico. Bil
iTC > 15mg/dL se realiza control de bilisérica, pte resultado + gasometr
ía de control.
Glucemias correctas.
Descansa entre tomas, resto sin in
cidencias. Fecha: JJJ
on curs, molt estable durant el mati.
No destret respiratori, no taquip
nea, no tiratge intercostal.
Descansos CPAP mentre canvio interfase.
B
ili fora de rang.
Fio2 23/24%
a les JJJ bona succió del pit amb el c
pap, però s'adorm de seguida
.
Diuresis i deposicions correctes i espo
ntani Pes Bolquer Fecha: JJJ
bars/Brito/Salvia: JJJ, JJJ JJJ --> EPM JJJ. PN
JJJ --> PA JJJ (JJJ) OD: Distrés respiratorio (taqu
ipnea transitoria). EF: BEG, NH. Tinte ictérico. No exantemas ni
petequias. ACR: rítmico, sin soplos. Buena entrada de aire bilateral, si
n ruidos. Leve tiraje subcostal (pectum), leve taquipnea. ABD: blando y
depresible, sin masas ni megalias, no impresiona doloroso a la palpación
. NRL: FANT, neuroconducta impresiona normal. Dispositivos: CPAP,
SOG. Evolución por aparatos: - RESP: Actualmente soporte con CP
AP PEEP 6 (se disminuye durante la guardia), FiO2 21% (la disminuímos du
rante la mañana, previa de 24-25%). Realiza descansos de CPAP. Gasome
tría esta mañana (pH 7.36, pCO2 37.5, Bi 23.3, EB -2.2). Se repite ecogr
afía pulmonar, donde no se objetivan cambios respecto a la previa del dí
a anterior (gradiente, con patrón intersticial izq, alveolo-intersticial derecho (posición previa en decúbito lateral), con campo posterior izqu
ierdo con pleura algo más desustructurada. No escapes). - HD: FC y T
Am en rango. Diuresis presente de 2.5 mL/kg/h. Balance neutro (+10). Eco cardio (JJJ): ductus sin repercusión. No HTP. No soplos. - MET/
DIG: Ayer por la tarde pierde la vía, por lo que toma: NEC a 105 ml/kg/d (35 cc/3h). Gasometría de esta mañana: Na 129.8, Cl 89. Deposiciones pr
esentes, exploración abdominal normal. Glucemias correctas (77-80) -
INF: clínicamente estable. Sin signos analíticos de infección (AS ingres
o: PCR negativa, sin bandas. AS control: PCR 1'5, sin bandas). Muy buen
aspecto. No antibioterapia. - HEM: Hto de hoy 72%. Se realiza bilirru
bina sérica por tinte ictérico, con resultado de 14.9 mg/dL (fuera de ra
ngo, entra ya en 20 por cambio de gráfica). PLAN: - Aumentamos
NEC a 135 cc/kg/día (45 cc/3h). Intentar dar por boca. - Se disminuye PEEP a 6 cmH20 y FiO2 a 21%. Seguir realizando descansos de cara a susp
ender soporte. - Mañana repetir gasometría por valores no congruentes
. - Control diuresis por peso pañal. - Glicemias cada 8h y bilirrubi
na transcutánea por turno. Fecha: JJJ
ranquilo durante la tarde. No bradicardias ni desaturaciones.
Continúa
con CPAP, PEEP 6, FiO2 entre 23-21%.
Control de Bili Tc por turno y gli
cemias c/8h.
Tolera bien alimentación por GAV, en la toma de las JJJ, s
e coge al pecho. Fecha: JJJ
ona evolució durant la tarda.
Estable amb CPAP a 6 , 21%
LT 135 Entera
l total, 45mL/3h ben tolerada
Bilis inferior a foto. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació escala COMF
ORT: Sense dolor
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respira
tòria Fecha: JJJ
onstants estables. Realitza alguna desaturació aïllada que recupera per
si sol. No bradicardies. Portador de CPAP, FiO2 21% i PEEP de 5,5. No UP
P. Bona tolerancia de l'alimentació per Gavage. Glicemias: 59mg/dll. Mic
cions i deposicions normals. Seguim amb pes bolquer. Coloració ictèrica, a les JJJ Bili TC: 16,7. Actiu, descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: Sense dolor
Puntuación escala Silv
erman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
bars/Brito/Salvia: JJJ, JJJ JJJ --> EPM JJJ. PN
JJJ --> PA JJJ (JJJ) OD: Distrés respiratorio (taquipnea tra
nsitoria). EF: BEG, NH. Tinte ictérico. No exantemas ni petequias.
ACR: rítmico, sin soplos. Buena entrada de aire bilateral, sin ruidos. N
o signos de distrés respiratorio. ABD: blando y depresible, sin masas ni megalias, no impresiona doloroso a la palpación. NRL: FANT, neuroconduc
ta impresiona normal. Dispositivos: No presenta. Evolución por a
paratos: - RESP: Se retira CPAP por presentar correctas constantes y n
o signos de distrés respiratorio. No se ha realizado control gasométrico esta mañana, se realizará a las JJJ para control de Na y gases (ayer N
a 129.8, Cl 89, Hto 72%). - HD: FC y TAm en rango. Diuresis presente. Eco cardio (JJJ): ductus sin repercusión. No HTP. No soplos. - MET
/DIG: Aumento de alimentación a 50 ml/3h. Empezar a probar a dar por boc
a sin forzar/ pecho a demanda. Pierde la sonda orogástrica. Deposiciones presentes. - INF: clínicamente estable. Sin signos analíticos de infe
cción (AS ingreso: PCR negativa, sin bandas. AS control: PCR 1'5, sin ba
ndas). Muy buen aspecto. No antibioterapia. - HEM: Hto de ayer de