Fecha: JJJ
aciente ingresada en la UCOI Post IQ. Desgarro Vaginal. HDM estable. afe
bril. Dolor controlado con analgesia. Pte de movilizar y Pte de realizar la 1º micción. Fecha: JJJ
a paciente se moviliza deambula y realiza micción espontánea correcta 50
0 cc. Fecha: JJJ
utura laceración vaginal +0. BEG. Hemodinámicamente estable y afebri
l. TA: 105/60 mmHg, FC: 80 lpm. Afebril. Ha tolerado correctamente inges
ta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. No sangrado vagi
nal. PLAN:
Dada correcta evolución se consensúa alta a domicilio. Fecha: JJJ
tes mantenidas y afebril. No refiere algias.
No sangrado.
Ingesta y de
ambulación bien tolerada.
Retiramos 2 VP y se va de alta. Sin incidenci
as.