Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Endocarditis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neoplasia maligna de bufeta, gastritis crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
diaria
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que procede del JJJ. A su llegada se muestra:
NRL: C y O. No refiere algias. Refiere cefalea que se controla con analgesia EV. HMD: Estable y normotenso. ECG en RS. Se cursa analítica de control al ingreso + Hemocultivos.
RESP: Portador de LN a 2Lx&apos; sat a 96-97% ALIM: Realiza ingesta escasa en la cena. ELIM: Diuresis por estoma urinario. No realiza deposición.
MOV: Buena tolerancia en DS. Se aplican medidas de confort en cama. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Afebril. A las 2h presenta dificultad respiratoria con mucho trabajo respiratorio + HTA. Se avisa MG: se inicia perf NTG, bolus extra furosemida + iniciada VMNI Tras 10min de terapia mejoría del cuadro. Resto de noche ctes estables. VMNI: Bipap 40% Ipap10 Epap6 , bien tolerada. Urostomía permeable, diuresis forzada con respuesta escasa, No deposiciones. Se intenta colocar Medline pero no sube guía. Descansa de forma intermitente. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador
Normotenso con soporte de NTG(st). RS en monitor. Afebril
Taquipneico con VK 40 10 lx&apos;. Retirada BIPAP a las 9h por presentar buena mecánica respiratoria.
Diuresis justa por urostomia con bolus de furo ev.
Realizada ECOcardio reglada y valorada por JJJ y se decide CCV esta tarde.
Cursada analitica y reserva de hemoderivados.
Realizada higiene y rasurado quirurgico.
Tras higiene presenta más taquipnea y aumento de secreciones ( se movilizan). Se indica nebulizaciones de atrovent, furo 60 mg ev, se inicia perfusión de furosemida a 4 ml/h y se aumenta NTG(st) a 10 ml/h. No precisa BIPAP
FAMIS desde ayer.
Iniciada mupirocina nasal
Paciente en AISLAMIENTO POR BLEA
Pdte : CCV esta tarde Fecha: JJJ
. ENDOCARDITIS AÓRTICA NATIVA POR E. FAECALIS. 2. IAO SEVERA + MASA 2X1 cm. IM MODERADA. FEVI preservada. IC DESCOMPENSADA. 3. AISLAMIENTO POR KN BLEA EN ORINA. Paciente hde, taquipnea con VMNI, afebril. Trabajo respiratorio importante. Diruesis 670mL con bolus furosemida 40mg/4h. Auscultación cardiaca difícil por roncus generalizados. No signos de congestión periférica. Se realiza ecocardiograma reglado que describe FE estimada 54%. Con válvula aórtica tricúspide con masa de grandes dimensiones (27x 12mm) de aspecto deflecado con varios componentes vibrátiles adherida a la cara ventricular protuyendo más allá de tracto de salida del VI y con contacto intermitente de la vaso del velo anterior mitral. Condiona una Iao muy severa, con jet amplio (VC 11mm) holodiastólico, elevada densidad Doppler, arriba del ápex ventricular. Sin estenosis, sin engrosamiento periaórtico sugestivo de absceso. Válvula mitral con unión mitroaórtica no engrosada, no se aprecian vegetaciones.Insuficiencia mitral severa (IV/IV) con jet ligerament eexcéntrico dirigido a cara lateral auricular, holodiastólico, elevada densidad doppler e inversión de venas pulmonares. VT aparentemente normal, con IT moderada-severa que permite estimar un gradiente VD-AD de 70mmHg, sugestivo de HTP severa. AI severamente dilatada. VD normocontráctil, no dilatado. VCI dilatada con variaciones respiratorias inferior al 50% y ligero derrame pericárdico. DP derecho. Solicitamos A/S. Hemocultivos pendientes. Aumentamos dosis de diurético iniciando perfusión de furosemidà+clortalidona. Pautamos broncodilatadores. Mupirocina nasal. Por situación actual del paciente, se decide cirugía urgente. IC con anestesia realizada. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
/JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo biologica por Endocarditis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neo de ejiga con bricker
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
PO JJJ SVAo BIO por EI + E faecalis Aislamiento K Blea orina ---- Paciente en proceso de weaning. HDE con NA 0,3 yg/kg/min TA 123/67 (85) mmHg FC 84x&apos; en RS PVC 10 ECO pie de cama con imagen derrame mod no comprime cavidades PAP 40/16 (25) mmHg IC 2.5 lact 13 IOT FiO2 40% GASO correcta pO2 160 Sat 100% con mecánica respiratoria correcta Rx T campos pulmonares libres, ligero aumento ICT HQ correcta, esternón estable. Drenajes 510cc hemático EEII sin edemas, perfusión distal correcta, pulso pédio presente bilateral. Oligúrico post op 300cc balance no valorable Portador cirugía derivación urinaria BRICKER Cr 2.6 Na 141 K 5.3 ( ascenso) Perfusión furoesmida 4 ml/h Abd anodino, perfil visceral en curso, abd blando depresible. LAB: en curso Hb ayer 97 ATB: Ampicilina + Ceftriaxona Pdt cultivos qx Aislado por K BLEA orina ---- PLAN: -IC nutrición parenteral -IC infecciosas ttm ATB -Weaning respiratorio -Pdt LAB -Mantener perfusión furoemida, control diuresis -Control hiperpotasemia, según evolución valorar terapia renal sustitutiva UCI Fecha: JJJ
aciente intubado, sedado con Propofol. RASS-5 Pupilas isocoricas reactivas +2/+2
Hipotermico
ECG: RS
HD inestable con soporte de NOR GC e IC mantenidos
Drenajes normoproductivos debito hematico
Diuresis forzada con furosemida a dosis plenas con escasa respuesta Se suspende weaning por inestabilidad del paciente e imagen de derrame
A las 7h se vuelve a iniciar weaning
Hecha higiene y curas Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
aciente en proceso de weaning. Despierto, consciente y obedece a órdenes sencillas. HDM estable con soporte de NAD. ECG en RS. Afebril. TA correctas. Se extuba sin incidencias (11h). VKM al 40%. GSA y SpO2 correctas. Secreciones que expectora. Oligonúrico. Portador de BIC de furosemida a dosis plenas. Diuresis clara por nefrostomía. Drenajes normoproductivo con débito hemático. Se realiza las medidas habituales de confort. Se administra 80mg de furosemida extra sin respuesta. Se cursa Ax. Pasa familia. Resto IPA Fecha: JJJ
aciente c y confuso, confunde la mascarilla con la botella de agua, inquieto pero no sabe expresar porqué.
HMD estable con NAD[x4] a dosis bajas. RS. Afebril.
Eupneico con VMK 28%, hipercápnico, mejoría durante el turno. Algias controladas con pauta analgésica.
Drenaje permeable en aspiración, normoproductivo.
Ingesta hídrica y líquida bien tolerada. Glicemia ok.
Bricker permeable, oligoanúrico, canalizan catéter de diálisis para SLED esta noche. No deposición.
Se adm 1CH x hb 78. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
nfermera diálisis: HD sin incidencias. Se desconecta al paciente 15min antes por coagulación de la cámara venosa, se retorna sangre sin incidencias. UF final:2,2L. Fecha: JJJ
aciente consciente y confuso. Refiere algias, se administra metasedin. Buena respuesta. Descanso nocturno intermitente.
HDM estable, con NAD a dosis bajas. ECG en RS. Afebril. Acidotico a primera hora, se administra 100 de bicarbonato.
VK al 31%. Saturaciones y GSA correctas. Refiere dificultad a la hora de respirar, se comenta con mg y se administra nebulización.
Bricker permeable, anúrico, con perfu de furo a dosis plenas.
Se realiza SLED, sin incidencias.
Ingesta hídrica correcta. Glicemias en rango, no precisa de IR.
Drenajes permeables, hemáticos, NORMO productivos.
Se realiza higiene + cura HQ. Fecha: JJJ
e retira S.G pom. Fecha: JJJ
OP JJJ SVAo BIO por EI + E faecalis
Aislamiento K Blea orina
Ca Uroterial Portador cirugía derivación urinaria BRICKER Paciente despierto, en el momento parece estar orientado. Aislado por K BLEA orina HDE con reducción y pausa exitosa de NA
TA 117/71 mmHg FC 76x&apos; en RS FR 14 PVC 12 VK 31% con adecuada GSA y SatO2
Rx mas congestiva que ayer
Diuresis mínima 245cc --&gt; Perfusor de furosemida. Drenajes 540cc serohemático Campos pulmonares sin agregados
EEII sin edemas
Abd blando depresible. LAB: en curso Hb ayer 97 ATB: Ampicilina + Ceftriaxona
Pdt cultivos intraoperatorios ----
PLAN:
- Nutrición Continuar ATB con ceftriaxona y ampicilina hasta reporte intraop
- Weaning respiratorio
- Controlar diuresis Mantener perfusión furosemida
- Seguimiento por Nefro.Ayer se realizó Diálisis. Según valoración de hoy continuar con diálisis intermitente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hdm estable. Sin DVA, STOP NORA. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. Retiro PCA ev por orden médica.
Eupneico con VKM 31% a 6 L. GSA correctas. Tos productiva. Rx tórax con empeoramiento significativo con respecto a la de ayer. Bricker permeable. Diuresis muy justas. Perfusión de furosemida 4 ml/h. Drenajes permeables y normoproductivos. Débito serohemático. Ingesta hídrica bien tolerada. Normoglicémico. Pte de progresar.
Se realizan medidas de confort. Iniciar sedestación durante la tarde. Recibe visita de familiar.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y o.
Eupneico con VMK al 21%.
Ausc:runcus generalizados
Ejercicios respiratorios y acapella con movilización de secreciones.
Movilización activa asistida de 4 ee.
MECV POSITIVO a pudding y NEGATIVO a líquido. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
RESP: se rebaja oxigenoterapia de VK 31% 6l a nsales a 2l con saturaciones de 96-98%. GSA correctas.
HDM: estable, con RS, FC de 71-72, normotenso y afebril. No refiere dolor, controlado con analgesia pautada.
ALI: dieta bien tolerada. Normoglicémio.
ELI:orina escasa y clara por drenaje Bricker, con perfusión de furosemida a 4ml/h. No realiza deposición.
DISP: Drenajes normofuncionantes, con débito serohemático. Se recambia la maleta del drenaje núm. 2.
Recibe visita. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Normotérmico.
PVC mantenidas
Diuresis justas con perf de furosemida ev.
Drenajes permeables y productivos de débito hemático.
GSA mantenida con LN a 3lx&apos;. Secrecciones que le cuesta expectorar.
Algias controladas.
Realizada higiene+curas. Buen aspecto.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
POP JJJ SVAo BIO por EI + E faecalis Aislamiento K Blea orina Ca Uroterial Portador cirugía derivación urinaria BRICKER Hemodiafiltración contínua ---- Paciente con correcto estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE sin DVA TA 125/57 (78) mmHg FC 70x&apos; en RS Ritmo sinusal PVC 12 Eupneico con LN GASO ok Rx T correcta Sat 100% con mecánica respiratoria correcta HQ correcta, esternón estable. Drenajes 300cc serohemático (mantener) EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 300cc perfusión furosemida 4cc/h balance +1,5L Ayer realizada sesión dialisis, pdt nefrología para nueva sesión hoy Cr 2.75 Na 138 K 4.2 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral LAB: ok excepto PCR 19 Hb 83 TP 59 ATB: Ampicilina + Ceftriaxona Pdt cultivos intraoperatorios ---- PLAN: -Control RFA -IC nefrología valorar nueva sesión dialisis intermitente hoy -ATB según infecciosas -Fisio respiratoria -Sedestar Intermedios Fecha: JJJ
y O, colaborador.
HMD tendencia a la HTA, afebril. Eupneico con LN a 3lx&apos;, satO2 y pO2 correctas. Secreciones que le cuesta expectorar.
Diuresis forzada con furo 4ml/, buena respuesta.
Tolera dieta, inapetente. Iniciamos sedestación que tolera bien. Bipedestación correcta. Drenajes poco productivos permeables.
No algias, rechaza analgesia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cánulas nasales 2 litros.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva. Deglute secreciones.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con supervisión/mínima ayuda, sedestación y bipedestación tolerada. ICU-MS 6
MECV-V sin alteración de la seguridad ni eficacia con todas las texturas y volúmenes, sin signos clínicos de disfagia orofaringea. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. RESP: gafas nasales a 3l con saturaciones de 98-99%. NBZ bien toleradas. GSA correctas. HDM: estable, con RS, FC de 70-72, normotenso y afebril. No refiere dolor, rechaza analgesia pautada. ALI: dieta bien tolerada. Normoglicémio. ELI: orina por drenaje Bricker con orina clara y escasa, con perfusión de furosemida a 4ml/h. DISP: Drenajes normofuncionantes, con débito serohemático. OTROS: - Sedestación bien tolerada. - Recibe visita. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias con el movimiento. Buen descanso nocturno.
HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN a 1L. Saturaciones y GSA correctas.
Bricker permeable. Diuresis correctas forzadas con perfu de furosemida a dosis plenas. No realiza deposición desde ingreso.
Ingesta escasa, realiza hipoglicemia a inicio del turno y a última hora. Ingiere zumo.
Drenajes permeable, hemáticos, normo productivos.
Se realiza higiene + cura HQ. Fecha: JJJ
POP JJJ SVAo BIO por EI + E faecalis Aislamiento K Blea orina Ca Uroterial Portador cirugía derivación urinaria BRICKER Hemodiafiltración contínua ---- Paciente con correcto estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE sin DVA TA 145/60 (85) mmHg FC 72x&apos; en RS Ritmo sinusal PVC 8 Eupneico con LN GASO ok Rx T IC aumentado similar a rx previas, mejoría congestión Sat 100% con mecánica respiratoria correcta HQ correcta, esternón estable. Drenajes 165cc serohemático (retirar tras sedestar) EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 1500cc perfusión furosemida 4cc/h balance -200cc Bricker permeable. Sin dialisis por el momento Cr 3.22 Na 136 K 3.7 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral. LAB: ok excepto PCR 14 Hb 80 TP 62 ATB: Ampicilina + Ceftriaxona Pdt cultivos intraoperatorios y 16S ---- PLAN: -Mantener perfusión furosemida -Revalorar necesidad dialisis de forma diaria con nefrología -ATB según infecto -Pdt cultivos IQx -Sedetar -Fisio respiratoria Intermedios Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado, tranquilo Hd:tendencia HTA, ECG Rs, afebril Resp:Ln 2l fr 13 sat 100% GSa Ph 7.31 Po 85 Pco 44 Bicar 22 Drenaje permeable (débito hemático) Elim: diuresis forzada (Bt -268) no deposición Alim tolera dieta(escasa), glicemia 88 Sedestación Gsa Hb 95 Na 133 K 3.6 Ca 1.8 Cl 102 Lac 10 Visita familiar Fecha: JJJ
NRL CiO. Tendència a la somnolència. HDM estable. ECG en RS. Afebril. RESP saturacions mantingudes amb LN a 2lx&apos;. DIG ingesta oral tolerada. ELIM diüresi mantinguda, BIC furosemida a 2ml/h. No DPS. Drenatge permeable, dèbit hemàtic. MOB passa la tarda al llit. S&apos;admninistra càrrega de potassi 20mEq KCl x PM. Es retira KArt x obstrucció. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Paciente CyO. Hmd estable. Se realiza higiene. Sin incidencias. Fecha: JJJ
GESTIÓN DE PACIENTES DE ICCV Solicito traslado a H, de referencia: JJJ Fecha: JJJ
Paciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspecto. Bricker permeable, diuresis correcta. No deposiciones. Sedestación y deambulación por la habitación bien tolerado. Pte. Traslado JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS.
Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Ingestas correctas.
Curo HQ buen aspecto.
Bricker permeable, diuresis correcta. No deposiciones.
Sedestación y deambulación por la habitación bien tolerado.
Pte. Traslado JJJ Fecha: [**03.05.2024**