Fecha: JJJ
aciente de JJJ (JJJ # JJJ)sin alergias conocidas, remitido de JJJ quien ingresa de manera electiva para sustitución valvular aortic
a por prótesis mecanica y CABG a la DA. Anamnesis: Paciente con sint
omatología de disnea CF NYHA II Hábitos tóxicos: JJJ, JJJ.
- Antecedentes familiares: cardiopatia
isquémica precoz en JJJ y JJJ
-Antecedentes médicos: - Hipertensi
ón arterial - DLP . No DM. No broncopatia ni gastropatia. Medicación: ATORVASTATINA CINFA 40MG /24h OMEPRAZOL AUROVITAS SPAIN 40MG /24h ADIR
O 100MG /24h Pruebas complementarias:
*Ecoscòpia JJJ: VE no dilata
t, moderadament hipertròfic amb septe sigmoideo de 15mm i vàlvula aòrtic
a de morfologia bicúspide, amb severa calcificació dels vels i obertura
visualment reduïda mesurant-se vel màx 4.06m/s, gradient màximo 66mmHg i mig 42mmHg. *Ecocardiografgia JJJ: Ausencia de derrame pericárdic
o. VI moderada-severamente hipertrófico de forma concéntrica, no dilatad
o, con función sistólica conservada. Sin alteraciones de la contractilid
ad segmentaria. Cavidades derechas no dilatadas y normofuncionantes. AI
no dilatada. Raíz áortica ligeramente dilatada. Aorta ascendente en el l
ímite superior de la normalidad. Cayado aórtico normal. Válvula áortica
tricúspide, muy engrosada y calcificada, con apertura restringida. Válvu
la mitral de velos finos. VCI no dilatada. *CardioTC JJJ: Vàlvula aòrtica severament engruixida, calcificada i desestructurada. Anatòmica
ment s&apos;observa la presència de tres sins (dret, esquerra i no coronari)
amb el rafe limitant cadascun dels tres vels. En fase sistòlica sembla o
bservar-se unió del si coronari dret i esquerra. - Malaltia 1 vas. *K
T JJJ: TC sense lesions. DA amb lesió severa terç mig (90%), severa
ment calcificada. Branques diafgonals de molt fi calibre, amb lesió osti
al 70% a D2. CX sense lesions. Branques marginals sense lesions. 2a marg
inal amb lesió ostial 50%. CD dominant sense estenosi angiogràfiques. IV
P i posterolaterals sense lesions Plan:
Paciente ingresado para ciru
gía electiva de sustitución valvular aortica con prótesis mecánica y CAB
G x1 a la DA. Se valorará lesión de la diagonal. Se solicita analític
a, se reservan hemoderivados, se explica procedimiento y se firma CI Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Sustitució válvula aórtica mecánica i bypass AMI-DA
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Valvulopatía aórtica bicúsp
ide amb estenosi aórtica severa, lesió DA severa, HTA, DLP lleu
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 21 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm Valoración gastro
intestinal Ritmo deposicional:
Cada tres dias
Fecha última deposici
ón: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
ngresa para IQ SVAo mecanica + bypass AMI-DA
Se realiza preop Sin inc
idencias Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas. FAMIS desde las 00h para IQ SVAo mecánica + bypass DA JJJ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Famis.
Rasu
rado y realizada higiene preIQ.
Realizados Protocolos IRASPROA y ERAS. No prótesis dentales.
Retirada de joyas, ok.
Pte IQ hoy a lasJJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Susti
tució válvula aórtica mecánica i bypass AMI-DA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de
forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad a
cceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa de quirófano a las JJJ para SVao mecánica.
Sedoanal
gesiado con Propofol + PCA, se inicia weaning pero al despertar paciente sangra por el drenaje y se hipotensa requiriendo stopar Nimodipino e in
ciar Noradrenalina, todo comentado con MG.
HMD con Nora[4] a 3 ml/h, EC
G en RS. Tª de 37ºC.
Resp con VMI en VC con una FiO2 de 40% PEEP5 Vt4
90 FR14, GSA ok.
SV permeable, diuresis mantenidas. PVC 7-8.
Drenaje p
ermeable con débito hemático.
Realizadas medidas de confort.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
1 DPO SVAo mecánica + PACx1 Paciente en proceso de weaning. Tubo en T HDE con NOR a 0.037mcgr/kg/min. TA 122/57, FC 86x&apos; RS Tubo en T 40%. sat 100% Diuresis 2015cc con BN -2L Drenajes 600cc, poco productivos las últimas horas . EF: ACP correcta ABD: bladno y depresible, no auscilto RHA MMII: no edemas . GSA: 7.39/161.1/38.8/23.2. lact 14 AS: PCR 2.46, Cr 1.10, pf visceral ok, Na 141, K 4.5 Leucos 10.60, Hb 98, plaq 185 INR 1.09 . Rx: correcta --- PLAN: - Progresar weaning - Bajar NOR de manera progresiva hasta STOP - AAS y estatinas - Control drenajes Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Algias controla
das con PCA de MNF + analgesia pautada.
HMDE. TAM &gt; 70 mmHg. ECG RS. Af
ebril.
Se inicia weaning JJJ.
Se extuba a las JJJ. Sin incidencias. Resp: ln 3lx´´. SAT 100%. GSA
Moviliza secreciones x boca.
Drenaje p
ermeable. Debito S.H.
SV permeable. Diuresis correctas. Orina clara.
N
o realiza depos.
Se realiza Higiene General.
Se realiza curas de H.Q
en buen estado.
Se aplican medidas de confort.
Pte de iniciar Dieta hi
drica.
Recibe visita Familiar. Fecha: JJJ
e retira PC MNF, refiere mareos, nauseas. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA EXPLORACIÓN
NRL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranqui
lo y colaborador. Algias controladas con la analgesia pautada. HDM: EC
G en RS 80ppm . Portador de marcapasos epicárdico. Normotenso sin DVA. A
febril. PAM 81
RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones correctas &gt; 95% c
on GN a 2 L/min. No refiere disnea ni dificultad respiratoria.
AUSC: li
gera hipofonesis bibasal
MUSC-ESQ: fuerza y movilidad preservada en 4ex
t OBJETIVOS
- educación postural
- mantener permeabilidad en vias a
ereas
- mantener movilidad en extremidades TRATAMIENTO
Educación po
stural sobre herida IQ.
Cinesiterapia activa 4 extremidades en supino Incentivo volumétrico hasta 1000ml
No realiza sedestación por -24h IQ. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. Algias cont
roladas con la analgesia pautada. HDM: ECG en RS. Portador de marcapas
os epicárdico. Normotenso sin DVA. Afebril. RESP: Eupneico. Mantiene s
aturaciones correctas &gt; 95% con GN a 2 L/min. Se retira oxigenoterapia a
nte saturaciones correctas. No refiere disnea ni dificultad respiratoria
.
ALIM: Se inicia ingestas hídricas. Bien toleradas. No refiere náuseas ni vómitos. Rechaza cena. ELIM: Sonda vesical que es permeable con di
uresis correctas de aspecto concentrado. No realiza deposición. PIEL:
Piel íntegra. Se aplica AGHO e hidratación corporal. MOV: En reposo. DISP. VASCULARES: CVC yugular D + CVP nº 16 en ESD y ESI + Kart radial
derecha. DRENAJES: Portador de drenaje mediastínico que es productivo
(débito hemático). A las JJJ, refiere dolor punzante en la zona del
pecho izquierdo (no irradia ni cambia con la respiración). Avisamos a MG
. Se realiza ECG y se cursan troponinas. Se administra nolotil. No efect
ivo (EVA 8). Posteriormente, se administra metadona 5 mg SBC. Efectivo. A las JJJ, GSA con Hb de 8.6 g/dl, Hto 26% y lactato 23. Avisamos a M
G, realizan ecografía. Pendiente:
- Repetir GSA dentro de 1h.
- Rx portátil de tórax. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15/15. Algias controladas con analgesia pautada.
Hdm estable, sin DVA. Normotenso. Afebril.
se adm 1 CH pom, por Hb 79.
EC
G en RS. Eupneico. LN1lx&apos;. Buenas SatO2. GSA correctas.
Diuresis por
SVP concentradas y justas.
Drenaje mediastínico permeable con débito se
rohemático (cambiada maleta).
glicemias correctas. No deposición.
Real
izadas medidas de confort. Fecha: JJJ
Día postop SVAo mecánica + PACx1 (LIMA-LAD) Paciente despierto tranq
uilo, refiere que el dolor cede tras administración de analgesia pautada
. Hemdinamicamente estable sin drogas vasoactivas. Lentillas nasales c
on adecuada saturación. Diuresis 1600 cc con BN -1.3 L
Drenajes 320
cc en 24 hrs .
EF: correcto
GSA: 7.46/156/34/24. lact 10
AS: PCR 1
5 Cr 0.73 Na 139, K 4.2
Leucos 10.06, Hb 76, plaq 137 INR 1.16
.
Rx:
adecuado postop
Eco ayer descartó derrqame pericardico
---
PLAN:
- Transfusion 1 CH
- Control Hgb
- Fisioterapia + Sedestacion/bipedesta
ción - Control debito de drenajes
- nueva eco Fecha: JJJ
Realitzada higiene completa i cures. Retirat KA i VP. Iniciada sedestació, ben tolerada. Progressada dieta. Pte trasllat a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15/15. HMD estable, sin DVA. TAM mantenida. ECG en
RS. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
*JJJ: entra en F
A rápida sin repercusión hemodinámica. Se administra bolus 300mg Amiodar
ona pom. Dejo MCP en VVI de rescate.
Eupneico con LN a 2Lx&apos;. SatO2 corr
ectas.
Se retira SV a las JJJ. Pdte primera micción.
Drenaje mediastín
ico permeable con débito serohemático normoproductivo. No deposición.
I
ngesta oral ok. Normoglicémico.
Realizadas medidas de confort.
Alta a
sala sin incidencias. Pdte colocar telemetria. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ por SVAo mecánica + P
AC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, JJJ ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-A
utónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovasc
ular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm Valoració
n gastrointestinal Ritmo deposicional:
JJJ Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.9 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuació
n escala EVN: 1 Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas par
a dormir?: Sí Fecha: JJJ
ecibimos de JJJ
A su llegada, consciente y orientado, tranquilo y cola
borador. HDM estable, afebril. Refiere molestias en clavículas y HQ. A
dministramos analgesia según pauta
Bolus de amiodarona en curso
Eupnéi
co. SatO2 mantenidas con LN 2L
Dieta oral bien tolerada
Realiza primer
a micción sin incidencias
Mantiene reposo en cama Fecha: JJJ
ras 1r bolus de amiodarona, valoramos ritmo en telemetría. FC 87x&apos;, pare
ce haber ondas P. Intentamos contactar con médico de guardia sin éxito Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. TLM en RS. MCP ext 60X&apos; no estimula
No refie
re algias
Diuresis mantenida
Pleurevac en aspiración -20, débito 55cc
serohemático
Buen descanso nocturno Se cursa A.Ucies Fecha: JJJ
Día postop SVAo mecánica + PACx1 (LIMA-LAD) Paciente despierto tranq
uilo, refiere algo de dolor tras extraccion de drenajes mediastinicos. TA 116/85 FC 86 Sat 99% con LN 3 litros Diuresis esponanea adecuada .
EF: correcto
AS: PCR 20 Cr 0.83 Na 136, K 4.0
Leucos 9.8, Hb 84,
plaq 145 INR 1.13
Rx: adecuado postop
---
PLAN:
- Retiro de drenajes + Rx de control
- Fisioterapia + deambulacion
- Sintrom segun pauta d
e hemostasia
- Analitica de control mañana - Control Hgb Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Se
retira drenaje mediastínico. Ingesta escasa. Refiere náuseas, administ
ro primperam pom. Micciones espontáneas. No depo. Sedestación bien t
olerada. Se realiza ECG, ECO y Rx.
Contacto con hemostasia para reali
zar pauta de sintrom (INR 1.13). Curso nueva coagulación. Pte: As JJJ + pauta sintrom. Fecha: JJJ
Correcta evolución. Hoy retirada drenajes. En tto con sintrom y ASA por SVAo mec y PACx1. INR infraterapéutico, no terapia puente de momento. Ritmo sinusal estable últimos 3 días. Si mañana continua en sinusal e INR&lt;=2, retiraremos cables de MCP. Pte eco. Necesita fisio respi y deambular. Monitorizar Hb, en tto con hierro. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. Tendencia a la hta sin clínica asociada.
Adm
inistramos medicación s/pauta.
Algias controladas. Tranquilo.
Miccione
s en porrón.
Ingestas regulares. Por el momento no refiere nauseas.
Ti
ene pauta de sintrom de nuevo. Administrada hoy la que le correspondía. Apósito de la HQ ligeramente manchado, delimitado.
Resto turno sin inc
idencias. Pte: As JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal y reposo. Al
gias controladas con pauta de analgesia.
TLM RS.
Buen descanso nocturn
o.
Pte control sintrom JJJ. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables. TLM RS. Aseado en ducha. Sedesta y de
ambula, bien tolerado. Realizada cura de HQ. ME en porrón. Realiza d
ps. Fecha: JJJ
Día postop SVAo mecánica + PACx1 (LIMA-LAD) Hb 84. INR 1.12. RS. RETIRAR CABLES MCP, gracias Fecha: JJJ
aciente estable, afebril , sat 91% en basal y decúbito, pongo LN/2L con
sat: 96%
MCP: vvI 60X´, TLM: RS
No refiere algias
Refiere insegurid
ad a nivel esternal superficial, pongo faja con sábana y pasa bien la
tarde
Sedestación bien tolerada
Cena bien
Pte: control sintrom JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico con LN 2lx&apos;. Algias c
ontroladas con pauta de analgesia.
TLM RS.
Buen descanso nocturno.
Cu
rso control sintrom. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables. SatO2 de 94% basal. TLM en RS. Sedest
a y deambula. Realizada cura de HQ. ME en porrón. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril , eupneico
Analgesia efectiva
Consulto pauta
Sintrom con MG sintron indica 3 mgs pero no introduce pauta, Comento con MG CC y solicita nuevo control Retiro cables MCP por OM
Realizo cura drenajes y cambio apósito cateter central
Pasa bien la tarde
Cena bie
n
Diuresis mantenida
Pte: control sintrom JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico con LN 2lx&apos;. Algias
controladas con pauta de analgesia. Buen descanso nocturno. Curso co
ntrol sintrom. Fecha: JJJ
to día postop SVAo mecánica + PACx1 (LIMA-LAD) Paciente estable eupne
ico LN 2, en ritmo sinusal. normotenso
Examen fisico correcto ECO co
ntrol postop adecuada
Rx pendiente
INR aun no en rango 1.77 Plan: Pendiente ECO y Rx
Continuar Sintrom hasta INR &gt;2.5
Enseñar a aplicar
Enoxa SC
Alta mañana con enoxa hasta alcanzar rango de INR
Analítica d
e control - control Hgb Fecha: JJJ
Canalizar acceso venoso periférico. Retirar via central hoy. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril , eupneico
Realizo cura herida quirúrgica, bue
n aspecto.
Ingestas correctas.
Diuresis mantenida en WC
Sedesta.
Se
realiza educación sanitaria administración de heparina. Lo realiza de ma
nera autónoma bajo supervisión.
Se cursa @ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Deambula por cuenta autóno
ma por el pasillo o con JJJ. Avaluamos marcha por unidad correcta
, sin problemas. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada.
E
upneic en basal.
Ingesta oral tolerada. Diuresis espontànies.
Sedest
a i deambula. Es reforça educació sanitaria per administració de Enoxa
parina.
Pte: control sintrom JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Miccionesa esp
ontáneas manten