Fecha: JJJ
IPA CDI Pendent resposta de citació arterio cerebral accés radial ambulatòria. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Dato
s persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
IQ programada JJJ a las JJJ. Escis
ión LOE CEREBRAL fronto opercular izq posible glioma de bajo grado
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NEUROFIBROMATOSIS TIPO 1 (E
nf. Von Recklinhausen). TC CRANEAL Y CERVICAL: MALFORMACIÓN ARTERIOVENOS
A LATERO-CERVICAL: fistula arteriovenosa latero-cervical izq que se exti
ende a mediastino superior hasta base craneal, con múltiples estructures vasculares dilatadas asociadas, la mayor de ellas a nivel de C2 a C6 qu
e condiciona desviación vertebral y de la vía aérea.. TC TX: Dos lesione
s nodulares pulmonares espiculadas en el LSD y LID que por sus caracterí
sticas no permiten descartar malignidad. LOE CEREBRAL fronto opercular
izq posible glioma de bajo grado
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otr
as enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 98 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
D
iario
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la conscienc
ia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No ha
y dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para IQ programada JJJ a la
s JJJ. Escisión LOE Pineal
C y O.
HDM estable, afebril.
Sat O2 correct
as en basal.
No refiere algias.
Diuresis mantenidas en WC
Refiere últ
ima deposición JJJ. No realiza deposición
Ingestas correctas y bien t
oleradas.
Sedesta y deambula de forma autónoma
Pte IQ JJJ a las JJJ. Pre-op Ok
JJJ @ reserva + medias tromboprofilácticas Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias.
Se re
aliza ECG pre-op.
Famis desde las JJJ por IQ.
Descansa durante la noch
e. Preparado para IQ. Fecha: JJJ
PA CDi
contesta mail su NRL de referencia. La arterio cerebral su puede reprogramar para JJJ. Envio mail a CDI_VAS para nueva cita. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. PINR. Cefalea controlada con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
FAMIS con STP
.
Diuresis conservada.
Se realizan medias de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Algias controladas con analgesi
a de pauta. HDMN estable sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebri
l. RESP Eupneico en basal. Buena mecánica respiratoria. ALIM FAMIS + STP. Glicemias dentro de la normalidad. ELIM SV permeable con orina c
lara. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Realizo cuidado
s + medidas de confort. Curso analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
yO. PINR. Sin focalidades. No algias. HDM y respiratoriamente estable. Retiro cateter arterial y sonda vesical (PENDIENTE PRIMERA MICCIÓN). S
e traslada a SCA + JJJ. Fecha: JJJ
raslado de URPA tras IQ de excision lesiocerebral. Paciente C y O. Mov
iliza las 4EE. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analges
ia. Sat O2 correctas en basal. Tolera ingesta oral. Pendiente real
izar primera miccion(sonda retirada en URPA) Empezar movilizacion seg
un tolerancia Se realiza TAC a las JJJ. Pte RMN mañana (JJJ) a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios.
HDM estable, afebril.
Sat O2 correctas en basal.
Cefaleas que remiten parcialmente con analgesia de pauta.
D
iuresis mantenidas en WC.
No realiza deposición.
Ingestas correctas y
bien toleradas.
Stop STP x OM
Sedesta y deambula WC. Pte RMN Crani JJJ a las JJJ + FAMIS
Apósito HQ conservado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable.
Dolor controlado mediante
analgesia pautada. No fiebre.
Autónomo.
Eupneico en basal.
FAMIS x RM
N Crani a las JJJ.
Aparente buen descanso nocturno.
Sin incidéncias
a destacar.
Paciente baja para realizar RMN. Fecha: JJJ
aciente procedente de sala JJJ que llega a nuestro servicio para rea
lizarse RMN con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Filtrad
o glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica perme
able. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analges
ia. Sat O2 correctas en basal. Ingesta oral bien tolerada. Micci
ones en WC. Deposición en WC. Sedesta y deambula hasta el WC. Higien
e en WC. HQ de buena evolución. Pendiente alta mañana. Fecha: JJJ
. LOE FRONTOOPERCULAR IZQDA - AWAKE CRANIOTOMY PARA RESECCIÓN JJJ Sin clínica asociada, diagnptociado a raíz de parestesias cervicales
. Pdte de AP Constantes correctas,afebril, eupneico en reposo. Toler
a ingesta oral, diuresis y deposiciones mantenidas. Tolera deambulación
de forma autónoma NRL : consciente orientado, lenguaje normofluente sin ragos afásicos ni disártricos sin focalidad neurológica aguda. *PPCC
- RM post-Cx JJJ: sin claros signos de restos tumorales, lesión isquémica aguda temporal izquierda. - AS JJJ: Leucocitosis de 13.00
0 (post-CX) con neutrofilia de 11.600 resto sin alteraciones *PLAN: - Alta mañana si buena evolución con pauta descedente de corticoterap
ia. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Cefalea controlada con pauta de analgesia.
NRL C
y O. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No depo. Autónomo.
Pte. alta mañana. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. Dolor controlado con an
algesia de pauta. Apósito limpio seco. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Cefalea controlada con pauta de analgesia.
NRL C
y O. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No depo. Autónomo.
Se va de alta, acompañado.