Fecha: JJJ
Diagnósticos: SCASEST Procedimientos: Coronariografía Evolución:
sin complicaciones Plan terapéutico:
Cirugia cardiovascular Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 R
adial dreta Retirar a partir de les 17 30h Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolo
r torácico (TC)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valo
ración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor P
resión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointesti
nal Ritmo deposicional:
Adecuado
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesg
o bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC Val
oración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Do
lor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de recovery tras KT. C y o. HMD estable. Eupneico en
basal. Afebril.
No algias.
Se retira compresivo radial D, no hay sangr
ado.
Portador de TLM.
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas. Sedes
tación y deambulación autónoma
Pte : a/s JJJ Fecha: JJJ
y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias.
Portador de
TLM.
Diuresis mantenidas. Cursada @ Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Explico la importancia de cesación tabáquica. Consejo breve y circuitos donde consultar en caso de no conseguirlo. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Rep
oso. PTE: IQ posible JJJ. Fecha: JJJ
. IAMSEST
2. EAC TC + 2V (TC + Cxm 70% + DA intermedia) Paciente hem
odinámicamente estable. No presneta algias en el momento actual. A la ex
ploración física., aucultación cardiaca ritmica sin soplos, presenca de
crepitantes finos. No presencia de edemas. PRUEBAS:
* CORONARIOGRAF
ÍA: Tronco común con lesión severa del 70%. Descendente anterior: Lesión del 40% en segmento medio. Buen vaso dsital. Circunfleja: Lesión severa del 70% en segmento medio. Buen vaso distal. Coronaria derecha: Sin les
iones angiográficas PLAN:
- Se solicita analítica de control para ma
ñana - Se solicita ecocardiograma transtorácico y TC tórax Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HHDM estable, afebril, no al
gias. Movilizaicón de manera autonoma. SEdesta y deambula sin incidenc
ias. Pasa el turno tranquilo. pte: AS JJJ + Eco + TC Torax NP Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no a
lgias. Sedesta y deambula sin incidencias. Pasa el turno tranquilo. pte: AS JJJ + Eco JJJ + TC Torax NP Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes justas mantenidas. Afebril. Satura
ciones correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambu
la.
TLM
Realizada Eco control.
Pte esta tarde Tac tórax 16h
No amlod
ipino esta mañana X TA justas. Se comenta MG.
Pte IQ JJJ, 2ª Caso.Ay
unas. Confirmar.
I.C. Anestesia pte.
IC cirujano Pte
Se activa iraspr
oa.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. IAMSEST 2. EAC TC + 2V (TC + Cxm 70% + DA intermedia) Paciente
hemodinámicamente estable (TA: 101/62, FC: 82 lpm) Eupneico en reposo on saturaciones del 97%. Se mantiene asintomático desde el punto de vista
clínico. A la exploración física, aucultación cardiaca ritmica sin soplo
s, presenca de crepitantes finos. No presencia de edemas. PRUEBAS: * CORONARIOGRAFÍA JJJ: Tronco común con lesión severa del 70%. Desc
endente anterior: Lesión del 40% en segmento medio. Buen vaso dsital. Ci
rcunfleja: Lesión severa del 70% en segmento medio. Buen vaso distal. Co
ronaria derecha: Sin lesiones angiográficas * ECOCARDIOGRAMA JJJ: Ve
ntrículo izquierdo no dilatado (DTD 45mm), no hipertrófico (septum 9 mm, pared posterior 7mm), con motilidad global normal. FE estimada 55%. Pat
rón de disfunción diastólica tipo I. Se insiste en la importancia d
e abandono del hábito tabáquico de cara a la buena evolución a largo pla
zo. PLAN: - Pendiente de analítica de control. - Pendiente de
realización de TC previo a cirugía - Pautamos mupiorocina e inhladores previo a cirugía el JJJ (mañana solicitar reservas) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HHDM estable, afebril, no al
gias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula sin incidenc
ias. Se realiza TAC. Pasa el turno tranquilo. pte: AS JJJ + Rese
rva de sangre + CCV JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno con Lorazepan pautado x MG HDM estable,agfebril. No refiere algias. 7h:Se cursa analítica.Pte resultado. Pte reser
va de sangre hoy x la tarde. CCV JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
TLM
Tolera sedestación y deambula
.
Pte IC Anestesia, cirujano .
Pte Reserva de sangre JJJ, CCVV JJJ
.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. IAMSEST 2. EAC TC + 2V (TC + Cxm 70% + DA intermedia) Paciente
hemodinámicamente estable (TA: 113/60, FC: 73 lpm) Eupneico en reposo on saturaciones del 94%. Se mantiene asintomático desde el punto de vista
clínico. A la exploración física, aucultación cardiaca ritmica sin soplo
s, presenca de crepitantes finos. No presencia de edemas. PRUEBAS: *ANALÍTICA JJJ: PCR<0,4 Glucosa de 127, creatinina de 0.72 Na 138 y K 4.4, calcio de 9.8, fosforo de 4.5 Mg 1.9, lipoproteína a 63, ASAT 37
, ALAT 45, LDH 196, CK 61, enzimas pancreáticas en rango. Troponina de 2
47.Hb 158, hct 49%, leucocitos de 7250 y plaquetas de 20000. INR 0.97 *CORONARIOGRAFÍA JJJ: Tronco común con lesión severa del 70%. Descende
nte anterior: Lesión del 40% en segmento medio. Buen vaso dsital. Circun
fleja: Lesión severa del 70% en segmento medio. Buen vaso distal. Corona
ria derecha: Sin lesiones angiográficas * ECOCARDIOGRAMA JJJ: Ventrí
culo izquierdo no dilatado (DTD 45mm), no hipertrófico (septum 9 mm, par
ed posterior 7mm), con motilidad global normal. FE estimada 55%. Patrón
de disfunción diastólica tipo I. * Tc tórax: Aorta torácica ascendente de calibre conservado, con mínimas calcificaciones parietales a nivel de la unión sinotubular PLAN: - Pendiente de cirugía de revascul
arización el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula sin incidenci
as. Pasa el turno tranquilo. pte: Reserva de sangre JJJ + CCV JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno
HDM estable,afebril.
TLM RS
No refiere algias. Pte: Reserva de sangre JJJ + CCV JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, normotenso y afbril.
Buena sat basal.
No ref
iere algias.
pte: Reserva de sangre JJJ + CCV JJJ
Toma tto segun
pauta.
Realiza ingestas adecuadas.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
ARA JJJ JJJ
Paciente CyO, HMD estable, normotenso
y afbril.
Buena sat basal.
No refiere algias.
pte: Reserva de sangre JJJ + CCV JJJ
Toma tto segun pauta.
Realiza ingestas adecuadas. Sin incidencias. Fecha: JJJ
. IAMSEST 2. EAC TC + 2V (TC + Cxm 70% + DA intermedia) Paciente
hemodinámicamente estable (TA: 98/69, FC: 73 lpm) Eupneico en reposo on
saturaciones del 94%. Se mantiene asintomático desde el punto de vista c
línico. A la exploración física, aucultación cardiaca ritmica sin soplos
, presenca de crepitantes finos. No presencia de edemas. PRUEBAS: *ANALÍTICA JJJ: PCR<0,4 Glucosa de 127, creatinina de 0.72 Na 138 y
K 4.4, calcio de 9.8, fosforo de 4.5 Mg 1.9, lipoproteína a 63, ASAT 37, ALAT 45, LDH 196, CK 61, enzimas pancreáticas en rango. Troponina de 24
7.Hb 158, hct 49%, leucocitos de 7250 y plaquetas de 20000. INR 0.97 *
CORONARIOGRAFÍA JJJ: Tronco común con lesión severa del 70%. Descenden
te anterior: Lesión del 40% en segmento medio. Buen vaso dsital. Circunf
leja: Lesión severa del 70% en segmento medio. Buen vaso distal. Coronar
ia derecha: Sin lesiones angiográficas * ECOCARDIOGRAMA JJJ: Ventríc
ulo izquierdo no dilatado (DTD 45mm), no hipertrófico (septum 9 mm, pare
d posterior 7mm), con motilidad global normal. FE estimada 55%. Patrón d
e disfunción diastólica tipo I. * Tc tórax: Aorta torácica ascendente
de calibre conservado, con mínimas calcificaciones parietales a nivel de la unión sinotubular PLAN: - Solicitamos anjalítica de control p
ara el lunes - Pendiente de cirugía de revascularización el JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupnceic en
basal. Saturació correcta.
HDMN normotens. Afebril.
Autònom. Firma c
onsentiment informat IQ.
Retiro CVP x insitència del pacient. Col·loque
m un nou CVP. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No àlgies.
Respiratòriament eupneic en bas
al. Saturació correcta.
HDMN normotens. Afebril.
Autònom. Precisa LR
Z per dormir. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, normotenso y afbril.
Buena sat basal.
No ref
iere algias.
pte: Reserva de sangre JJJ + CCV JJJ
Toma tto segun
pauta.
Realiza ingestas adecuadas.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula sin incidenci
as. Pasa el turno tranquilo. pte: Reserva de sangre JJJ + CCV JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno
HDM estable,afebril.
TLM RS
No refiere algias. Pte: Reserva de sangre JJJ + CCV JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes justas mantenidas. Afebril. Satur
aciones correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y dea
mbula. TLM control. No amlodipino X TA justa. Se comenta MG. Pte R
eserva de sangre JJJ e IQ JJJ Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula sin incidenci
as. Pasa el turno tranquilo. pte: Reserva de sangre JJJ + CCV JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula sin incidenci
as. Pasa el turno tranquilo. pte: Reserva de sangre JJJ + CCV JJJ + central JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula. TLM Esta tarde reserva de sangre. Mañana CCVV a las 15h. Resto v
er IPA. Fecha: JJJ
. IAMSEST
2. EAC TC + 2V (TC + Cxm 70% + DA intermedia) Paciente en
buenas condiciones generales, consciente y orientado en las tres esferas
. Hemodinamicamente estable (TA 103/70 mmHg), con adecuado patron respir
atorio, eupneico en reposo, sin desaturaciones (SpO2 100% basal), y afeb
ril (T 35.1ºC). Normohidratado, normoperfundido, y normocoloreado. Diure
sis y deposiciones preservadas. No disnea, palpitaciones, ni dolor torác
ico al momento. Refiere buen descanso nocturno. EVA 0. Al examen fisi
co, destaca: Auscultación pulmonar con MVC, sin ruidos sobreagregados. A
C: tonos cardíacos rítmicos, sin soplos audibles. No edemas en EEII. No
IY. Pulsos distales presentes. * Analítica sanguinea (JJJ): gl
ucosa 128 mg/dl, función renal con Cr 0.69 mg/dl, iones con Na 137 y K (
muestra hemolizada). Hemograma con Hgb 153 g/l, Hto 49%, plaquetas 21600
0, leucocitos de 8220 y neutrofilos de 4900. Hemostasia con TP 100%, ATT
P 26.9 segundos e INR 1. PLAN:
- STOP Amlodipino 5 mg/12h VO.
- Se
reservan hemoderivados (GRE, PFC, PLT).
- Programado para realización d
e intervención quirúrgica el JJJ.
- Se pautan bebibas carbohidra
tadas (Surgamix 400 ml) del protocolo ERAS. Fecha: JJJ
**NOTA DE CCV** -- Programado para revascularización miocárdica quirúrgica --- APP Paciente de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas, JJJ activo de JJJ, JJJ. - Hipertensión arterial en tratamiento con enalapril 10mg al día. Trasladado desde JJJ para coronariografía por SCASEST. Dada anatomía candidata a cirugía ingresa para valoración por Heart Team. Cirugías previas No. Medicación ENOXAPARINA 60 MG/0.6 ML INDACATEROL/GLICOPIRRONIO, 85/43 MCG AEROSOL (POLVO INH 30 DOSIS) OMEPRAZOL, 20 MG CAPS ACETILSALICILICO ACIDO, 100 MG COMP BISOPROLOL, 2,5 MG COMP AMLODIPINO, 5 MG COMP ATORVASTATINA, 40 MG COMP MUPIROCINA NASAL 2%, POM 3 G PARACETAMOL COMP, 500 MG COMP LORAZEPAM, 1 MG COMP NICOTINA, 21 MG PARCH ---- ENFERMEDAD ACTUAL BEG, asintomátic actualment ---- EX COMP **CORONARIOGRAFÍA - Tronco común con lesión severa del 70%. - Descendente anterior: Lesión del 40% en segmento medio. Buen vaso dsital. - Circunfleja: Lesión severa del 70% en segmento medio. Buen vaso distal. Dada anatomía candidata a cirugía ingresa para valoración por Heart Team. **Ecocardio: Estudio realizado en RS a 60spm. Algunos latidos con R-R más largo (BAV 2ºgrado vs extrasístoles con pausa compensatoria). - Ventrículo izquierdo no dilatado (DTD 45mm), no hipertrófico (septum 9 mm, pared posterior 7mm), con motilidad global normal. FE estimada 55%. No se aprecian segmentarismos claros. Patrón de disfunción diastólica tipo I. - Válvula mitral normofuncionante. - Válvula aórtica trivalva, de velos finos, normofuncionante. - Cavidades derechas no dilatadas. Ventrículo derecho con motilidad normal (TAPSE 20mm, onda S 12cm/s). - Insuficiencia tricuspídea ligera que permite estimar PAPs de 14+5mmHg. - Vena cava inferior no dilatada, con adecuado colapso inspiratorio. - Raíz aórtica (30mm) y aorta ascendente no dilatadas. - Ausencia de derrame pericárdico. Dada anatomía candidata a cirugía ingresa para valoración por Heart Team. Se pauta DAPT con AAS + enoxaparina. Último clopidogrel JJJ en JJJ. Se propone cirugia de revascularización quirúrgica. De realizar safenectomía prefiere del lado derecho por ciática en JJJ Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula sin incidenci
as. Se realiza reserva de sangre. Pasa el turno tranquilo. pte: CCV
JJJ a las 15h Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril.
TLM RS
No refiere algias
.
Hoy ayunas CCV 2º caso.
7h:Se cursa analítica.Pte resultado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturacion
es correctas en basal. Tolera sedestación y deambula. Ayunas hoy CCV
V 2ª caso.Se dan batidos protocolo. Se retira via. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: RASS-3. PINR +2. Proceso de weaning. ESCID 0
HDM estable con NAD a
0,5ml/h muy lábil. Propo a 15 ml/h. ECG en RS. Afebril
RESP VC fi02 30% gasos OK. peep 5 bien adaptado.
ELI Diuresis en SV correctas. PVC de 5
, se ad sobrecarga de GELA. Drenaje productivo hemático.
ALI STP de mto
. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx2 BIMA ExIOT, eupneico con LN Afebril TA 95/60mmHG. RS 75x' PVC 3 Diuresis 1525ml Balance negativo -676ml Drenajes 260ml EF VAC normofuncionante RxT OK GSA 7.41/45/35/20 Lactato 19 A/S: Creat 0.68 Iones ok Leucos 11000 Hb 127 Plaq 222000 TNi652 (ico 1255) Resto OK Plan: Sedestar. Fisio. DAPT. Estatinas. Mantener VAC Fecha: JJJ
aciente postop de un PACX2 de ayer por la tarde. Extubado a las 23.00 de
l JJJ sin drogas vasoacrivas desde anoche. Hemodinámicamente estable
normotenso y automantenido en RS. Eupnéico haciendo buenas FC y FR. SatO
2 por encima del 94% en AA. GCS 15/15. EVA 0/10. Pupilas isocóricas y
reactivas de tamaño 2. Normotérmico y normoglicémico. ART. CVC, SV, Ma
rcapasos y drenajes mediastinicos. Tolerando dieta.
Visitado por JJJ Plan: sedestación por la tarde Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Consciente, colaborador.
Eupneico sin oxigenoterapia.
Aus
cultación correcta.
Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos p
rotegida productiva. Secreciones mucopurulentas.
Incentivador inspirato
rio 500-750 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador, Algias controladas con PCA + analgesia. HMD: Normocardico en RS, sin
DVA, afebril.
RESPI: Eupne