Fecha: JJJ
1. JJJ: LAPAROTOMÍA MEDIA --&gt; HEMICOLECTOMÍA DERECHA CON RESECCIÓN EN CUÑA DE 2º PORCIÓN DUODENAL + COLECISTECTOMÍA + RESECCIÓN LESION S.VI -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. SNG en aspiración suave, 1000cc/24h. Drenaje muy productivo, de aspecto purulento, 600cc/24. BQ
+quilomicrones negativas. A la exploración abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de distensión ni peritonsimo. *A/S JJJ: PCR 24, L 16, Hb 8.4., Cr 3.8. PLAN: - Solicito rx tórax. - Administrar azul de metileno por SNG. Si buena tolerancia, valoraremo
sretirada de la SNG al mediodía. - Contabilizar drenaje. Fecha: JJJ
En seguimiento por ERR Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Algias controladas por analgesia pautada. Hiperglicemia, se corrige con IR de pauta. FAMIS. CVC + STP + NTP SNG pinzada, buena tolerancia. Blake productivo debito seropurulento. SV permeable forzada con furosemida (azul de metileno). Recibe visita familiar. Pte mañana a las 10h TAC abdominopelvico. Fecha: JJJ
Estable. Dolor controlado. Mantiene NPT, se para SG. Hiperglicemia corregida con IR. SNG pinzada, a primera hora refiere nauseas, expulsa mocos, comentado con MG, se mantiene pinzada. Blake muy productivo Seropurulento 425cc. HQ con exudado seropurulento, se refuerza cura. SV con diuresis forzada furosemida, azul de metileno. Pte TAC abdominopelvico hoy. Fecha: JJJ
1. JJJ: LAPAROTOMÍA MEDIA --&gt; HEMICOLECTOMÍA DERECHA CON RESECCIÓN EN CUÑA DE 2º PORCIÓN DUODENAL + COLECISTECTOMÍA + RESECCIÓN LESION S.VI -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. SNG pinzada, bien tolerada. Drenaje purulento, 550cc. A la exploración abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de distensión ni peritonismo. Ayer se realizó rx de tórax que no observa hallazgos sugestivos de ocupación pulmonar o derrame. PLAN: - Cursar A/S. - TC de control hoy. Si ok, retiraremos SNG. - Contabilizar drenaje. Fecha: JJJ
TAC Paciente procedente de JJJ) para realizar TC con contraste ev. y oral por SNG No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de n
otener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
ERR: Paciente en seguimiento tras aumento de valores sugestivos de infección en analítica (PCR, leucos...) además de drenaje y HQ con débito purulento y diuresis justas. A nuestra visita constantes mantenidas, abdomen blando y depresible con ligero dolor a la palpación. Ayer se administró azul de metileno por SNG que eliminó con la diuresis, no restos en drenaje. PENDIENTE: resultados de la analítica de hoy e informe del TAC realizad
oesta mañana. Fecha: JJJ
Mantiene Ctes, afebril. Leve dolor abd, analgesia efectiva. En reposo por pruebas. Mantiene VC permeable + NPT y STP. Cursamos analitica de ucies, pte valorar. SNG pinzada, bien tolerada. Realizo cura HQ, moderado exudado seropurulento ( lavados con microdacyn, urgo clean mecha en HQ + aposito) Blake productivo seropurulento. SV permeable, diuresis mantenida. No deposiciones. Realizado TAC abd, sin nincidencias, Pte valorar por equipo médico. Glicemia corregida con pauta de insulina. Dieta Famis. Fecha: JJJ
ERR: Acudimos a la valoración del paciente por seguimiento. Paciente CyO. GWS 15. Eupneico en basal. HDME con TA correcta. SNG en aspiración. Abdomen blando y depresible. Drenaje blake productivo y purulento. Pte TAC con contraste EV Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Algias controladas por analgesia pautada. Glicemias correctas, no precisa de IR. FAMIS. CVC + STP + NTP SNG pinzada, buena tolerancia. Blake productivo debito seropurulento. SV permeable forzada con furosemida (azul de metileno). Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
Estable. Dolor controlado. Mantiene NPT, Hiperglicemia corregida con IR. SNG pinzada bien tolerada. Blake productivo Seropurulento. SV con diuresis forzada furosemida, azul de metileno. Durante la noche diuresis muy justas: Tras administración de furosemida diuresis 100cc a las 4AM, de 4 a 6:30h diuresis 20cc, comentado con MG( JJJ),pte valoración en pase visita. Muy anasarcado. SNG pìnzada, se pega tirón a las 7h, Pte valorar nueva colocación en pase de visita. Fecha: JJJ
Por orden médica se retira SNG que está practicamente salida. Fecha: JJJ
1. JJJ: LAPAROTOMÍA MEDIA --&gt; HEMICOLECTOMÍA DERECHA CON RESECCIÓN EN CUÑA DE 2º PORCIÓN DUODENAL + COLECISTECTOMÍA + RESECCIÓN LESION S.VI -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. Retirada SNG, refiere gases. Drenaje purulento, productivo, &gt;400cc. A la exploración abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de distensión ni peritonismo. Ayer se realizó TC que muestra burbujas periduodenales sin fuga de contraste oral. *A/S JJJ: PCR 21, L 11, Hb 8.1, Cr 3. PLAN: - Iniciamos dieta líquida-SMLQ. - Contabilizar drenaje. - Movilización. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Paciente con mejor estado general. Mantenemos 24 horas más de seguimiento, revalorar. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente C, O y C. Transferencias con sarita. bipedestación precaria con sarita, no acaba de bloquar rodillas ni caderas. En sede trabajamos ejercicios de fuerza y movilidad con las 4 EE. FST repi con IPVOl VD. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Leve dolor abd, controlado con pauta de analgesia. Tolera sedestación con grua.
Mantiene CVC permeable + STP + NTP.
Real
izamos cura HQ con Microdacyn + Urgoclean mecha + hidrocelular con borde de silicona, leve exudado seropurulento. SV permeable, mantiene oligu
ria a pesar de furosemida.
Blake productivo seropurulento.
Iniciamos d
ieta liquida progresada hasta semiliquida POM, tolera la mitad de la ban
deja, no nauseas ni vómitos. Glicemias controladas con pauta de insuli
na. Fecha: JJJ
NFECCIOSAS Revisamos microbiología: líquido de drenaje con crecimient
o para E. coli (R a cefas y quinolonas) y E. faecium. Aumentamos dosis d
e piper-tazo a cada 4/6h e iniciamos teicoplanina. Fecha: JJJ
ERR: Paciente que valoramos por seguimiento. Paciente CyO. GWS 15. HDME con TA corrrectas. Pulso radial conservado. Eupneico en basal. Presenta crepitantes en base Izq. Diuresis muy justas a pesar de furo 20 mg/ 8h. 100-150 en el turno con STP. Abdomen distendido y doloroso Se realiza placa de abdomen, se observan asas dilatas, se pone SNG POM Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas por analgesi
a pautada. Refiere nauseas, se administra antiemetico segun pauta médi
ca.
Abdomen distentido, globuloso. 18:30h Realiza vomito bilioso, se
avisa a MG. Acude a valorar al paciente. Se realiza A/S urg y Rx porta
til de abdomen. Rx valorada por médico de guardia. Que indica colocación de SNG. CVC + STP + NTP
Se coloca SNG en aspiración suave al conecta
r salen 1000ml bilioso. Blake productivo debito seropurulento.
SV diu
resis justas a pesar de furosemida. Recibe visita familiar.
Pte resulta
dos de analitica de sangre, avisar a MG y a ERR con los resultados. Fecha: JJJ
. JJJ: LAPAROTOMÍA MEDIA --&gt; HEMICOLECTOMÍA DERECHA CON RESECCIÓN EN C
UÑA DE 2º PORCIÓN DUODENAL + COLECISTECTOMÍA + RESECCIÓN LESION S.VI. Avisan por vómitos y distensión abdominal.
A la exploración: afebril,
HDE, drenaje abdominal con aspecto puruento (ya conocido)
Abdomen diste
ndido, timpanico a la percución, no peritonismo. Herida quirúrgica A
nte la sospecha se solicita Rx abdomen portatil, en la que se observa as
as dilatadas, se coloca SNG, la cual es productiva (1200 cc en 4 hrs). A
l reexplorarlo, menos distendido. En analítica de control destaca PCR de 22 (21) y Leucos de 24000 (11000) PLAN:
- Pendientes de evoluci
ón
- A/S control mañana Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ).
JJJ (JJJ).
JJJ (JJJ).
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa pa
ciente pr IQ.JJJ Hemicolectomía derecha+ resección 2ª porción duodeno +colecistectomía + resección lesión hepática.
No alergias conocidas.
AP
:Obesidad, Ins. renal, DM,HTA.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
HTA, DM, Ins. renal,
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Vestido, WC, Higiene, Movilizac
ión
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependiente
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva
puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
no valorable
Incon
tinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical
Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escal
a Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Diuresis justa a pesar de furosemida. SNG con d
ébito abundante bilioso. Drenaje con débito seropurulento. Analítica de ucies valorada por CIR de guardia. Revisa HQ. abdominal, retirando 2 grapas de la parte inferior de la herida por donde sale un exudado puru
lento. Realizo cura con prontosan y urgoclean mecha. Cursada analíti
ca de ucies a las 6h. n. sol. JJJ Fecha: JJJ
1. JJJ: LAPAROTOMÍA MEDIA --&gt; HEMICOLECTOMÍA DERECHA CON RESECCIÓN EN CUÑA DE 2º PORCIÓN DUODENAL + COLECISTECTOMÍA + RESECCIÓN LESION S.VI. -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. Ha presentado vómitos po
rla tarde-noche, requiriendo colocación de SNG con abundante débito. Drenaje purulento, &gt;400cc. A la exploración abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de distensión ni peritonismo. HQ con fibrina en s
ubase, sin secreción purulenta actualmente. *TTO: tazocel + teicoplanina (E. Coli, E. faecium drenaje). PLAN: - Pendientes control A/S esta mañana. - Mantenemos SNG en aspiración. NPT. FAMIS. - Control débito drenaje. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 0
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Con
tinua drenaje purulento, SNG productiva biliosa. Diuresis justa con furo
semida20m/8h. Muy edematoso. Pte resultado de analítica Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. Al sedestar con grua y realizar fisio, presenta d
isnea sat basal 90%, colocadas LN 2L, mejora Sat. Pte Rx Abd.
Mantiene
SNG en asp, productiva débito bilioso.
VC permeable + NPT.
Realizada c
ura HQ, apósito limpio.
Blake menos productivo purulento - seroso.
SV
permeable, oliguria mantenida. Realiza deposición biliosa.
Glicemias co
rregidas con pauta de insulina Fecha: JJJ
Informe AP: DUODENO: libre de enfermedad. COLON DERECHO: adenocarcinoma mucinoso infiltrante (&gt;50%), pT3N1b (3/20 ganglios, G2, Bd1, sin invasión LVN, márgenes negativos). VESÍCULA BILIAR: sin evidencia de malignidad. LESIÓN SEGMENTO VI: quiste simple, sin malignidad. Fecha: JJJ
aciente somnoliento durante toda la tarde. HDM estable. Afebril. Eupne
ico con LN a 2lx&apos;. Algias controladas por analgesia pautada. No refier
e nauseas ni vomitos. Normoglicemico, no precisa de IR. CVC + SF + NTP Blake productivo debito seropurulento.
SV permeable con oliguria. Rec
ibe visita familiar. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Oligo-anúrico. SNG en aspirárción suave con déb
ito bilioso. Drenaje con débito seropurulento. No refiere dolor. C
ursada analítica de ucies a las 6h. n.sol. JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
1. JJJ: LAPAROTOMÍA MEDIA --&gt; HEMICOLECTOMÍA DERECHA CON RESECCIÓN EN CUÑA DE 2º PORCIÓN DUODENAL + COLECISTECTOMÍA + RESECCIÓN LESION S.VI -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. Drenaje purulento, menos productivo, 150cc. SNG en aspiración suave, 800cc. A la exploración abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de distensión franca ni peritonismo. HQ con secreción serohemática. *A/S JJJ: PCR 20, L 17, Hb 7.6, Cr 4. *TTO: tazocel+teico (E. Coli, E. Faecium). PLAN: - Pendiente control A/S hoy. - Mantenemos SNG en declive. - Contabilizar drenaje. - IC a nefro para valoración de IRA en IRC. Fecha: JJJ
Nutrición parenteral: Paciente con IRC agudizada (Cr hoy = 4.58 mg/dl) presentando oligoanuria. Se acuerda con Nefrología mantener NPT con volumen de 1000 ml/día y sin electrolitos. Se realizará analítica diari
ay se ajustará aporte de electrolitos en sueros si fuera necesario. Fecha: JJJ
Nota NEFROLOGÍA* IC por JJJ con AP de HTA, DM2 con compl
icaciones microvasculares con insulinterapia, obesidad mórbida y ERC-G3b
A3 (Cr basal 1.8) en seguimiento por JJJ que ingresa en CGI par
a IQ hemicolectomía derecha y resección duodenal (realizada JJJ) que p
resenta FRA sobre ERC con Cr actual 4,56mg/dL, motivo por el interconsul
tan. A mi valoración, hemodinámicamente estable, afebril, eupneico co
n LN2L/min y SaO2 98%. EF con MVC con crepitantes bibasales y edemas MMI
I +/+. Oliguria hoy 200cc, pendiente respuesta a bolus 120mg furosemida. AS con progresivo deterioro de FR con Cr 3.15&gt;3.78&gt;4.05&gt;4,58 (hoy), Na/
K 134/3,4, Ca 7.3, Mg 2, no EAB. Elevación de RFA en contexto de infecci
ón abdominal en tto con piperacilina/tazobactam. OD/ FRA sobre ERC mu
ltifactorial (sepsis + congestión). PLAN:
- Solicito serologías víri
cas de cara a posible necesidad futura de HD
- Recomiendo AS diarias co
n EAB
- Monitorización de diuresis. Aumento furosemida y stop sueros. Fecha: JJJ
Turno Mañana y Tarde. Paciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al
aire. Algias controladas con tto pautado. FAMIS. CVC permeable + S
TP + NPT. Finalizada STP POM. POM se retira SNG de aspiración y se de
ja en declive, productivo con débito bilioso. Glicemias controladas. Blake dcho muy productivo, débito seropurulento que va siendo más seros
o durante la tarde. Vaciado por la mañana. SV permeable, diuresis muy
justas. POM administrado bolus 120mg de furosemida. es valorado por ne
frología que modifica tto. Cura de herida Qx abdomen valorada por medi
cina. Se realiza cura con la misma pauta. Se cursa reserva de sangre + se transfunde [] hematíes. Se extrae serologías. Fecha: JJJ
stable. Dolor controlado.
Mantiene NPT, Hiperglicemia corregida con IR. SNG en declive débito bilioso.
Blake productivo Seropurulento.
SV co
n diuresis forzada furosemida, paciente oligoanúrico (70cc en 24h).
A l
a 1h se administra 40mg furosemida pautados, con prácticamente nula resp
uesta (10cc en 1h)
Descansa.
6H/ se extrae analítica lab. Ucias. Nº so
licitud JJJ.
Diuresis en 6h de 20cc. Se administra nueva dosis 40
mg furosemida a las 7h Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada. C
VC pemeable con NTP y STP de mantenimiento. Realizo cura de HQ - punto
s de dehiscencia drenando contenido purulento. Realizo cura s/pauta con
microdacyn + urgoclean mecha + biatain border. Realizo cura de drenaje - productivo purulento. Se mantiene FAMIS - pinzamos SNG POM. SV pe
rmeable - paciente oligoaníurico (comentado con equipo médico). No depos
ición. Mantiene reposo en cama, rechaza sedestación. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico con GN a 2lx&apos;. A
lgias controladas por analgesia pautada. Acude médico de nefrología. P
aciente firma consentimiento para colocación de catéter venoso para HD. 16:22h Se cambia NTP y se traslada para colocación del catéter. Fecha: JJJ
aciente procedente de la JJJ a JJJ para colocación de catéter temporal de diálisis y realizar sesión HD. Consciente y orientado, HDME con te
ndencia a la hipotensión, afebril y sin algias.
Tras colocación de caté
ter, se realiza placa de comprobavción y tras esta, se inicia sesión HD
con líneas invertidas por colapso de rama arterial. Se administra albúmi
na intraHD.
No administrar clexane de pauta POM. Fecha: JJJ
3h/ paciente regresa de HD. Tendencia a la HTA, afebril. Discreta taquic
ardia 100-105x&apos;, taquipneico, refiere cierta dificultad respiratoria, SA
T 02 mantenida con LN2l&apos;x. Presenta ruidos respiratorios. Valorado por E
nfermeria ERR, que avisa a anestesia, que pasa a valorar al paciente, y
pauta nebulizaciones ipatropio/salbutamol c/6h, que se administran. Avis
ado MG cirugia (JJJ).
SV con oligoanuria. Blake seropurulento.
SN
G pinzada bien tolerada.
Se administra teocoplamina TT no administrada
al estar en HD. Fecha: JJJ
rror parte anterior Fecha: JJJ
3h/ paciente regresa de HD. Tendencia a la HTA, afebril. Discreta taquic
ardia 100-105x&apos;, taquipneico, refiere cierta dificultad respiratoria, SA
T 02 mantenida con LN2l&apos;x. Presenta ruidos respiratorios. Valorado por E
nfermeria ERR, que avisa a anestesia, que pasa a valorar al paciente, y
pauta nebulizaciones ipatropio/salbutamol c/6h, que se administran. Avis
ado MG cirugia (JJJ).
SV con oligoanuria. Blake seropurulento.
SN
G pinzada bien tolerada.
Se administra teocoplamina TT no administrada
al estar en HD. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 7
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Observaciónes:
Gua
rdia TN ERR: Acudo a valorar paciente por seguimiento programado por n
uestro equipo desde el JJJ. A mi llegada paciente CyO en las 3 esfer
as, taquicardico con RV en torno a 100lpm, hipertenso con 155/69, pulso
radial presente, AC ritmica y sin soplos. Respiratoriamente: normosatu
rado en torno a 95% sin soporte, taquipnea en torno a 25rpm. AP con disc
reto estridor bibasal y discreto roncus en campo superior derecho. No ti
raje intercostal. Nefro: FRA Crea 5.2, dializado en la tarde con extra
cción total de 1.7L. Edema generalizado con fóvea en ambas EEII. Continu
a con furosemida