Fecha: JJJ
aciente de JJJ sin antecedentes de interés que inicia clínica de fie
bre y malestar general el JJJ posteriormente presenta desde hac
e JJJ tos y movilización de secreciones junto a persistencia de la fi
ebre, tiritonas, disnea y dolor torácico de caracteristicas pleuriticas
por lo que acude de nuevo a urgencias. A su llegada mal estado gener
al, discreta palidez cutánea y normohidratado. Febril a 39,5ºC. Taquicár
dico a 100 lpm, taquipneico a 23 rpm sin tiraje intercostal, Sat02 94% c
on VMK 60%, TA; 78/49 mmHg TAM 38 mmHg. A la AR destacan sibilantes, ron
cus y crepitantes en lóbulo inferior izquierdo. Analíticamente destaca P
CR 37.93, Cr 4,1 8, FG 18, discreta alteración del perfil hepático, calc
io 7.60 mg, no leucocitosis ni neutrofilia, Lactato de 24. En la rx de t
órax se aprecia consolidación hepatizante en lóbulo inferior izquierdo y en consolidación LSD. Se orienta como shock septico de origen pulmonar
con neumonia bilateral e insuficiencia renal secundaria. Durante su esta
ncia presenta tendencia a la hipotensión con medias por debajo de 65 por lo que se inicia sueroterapia y posteriormente noradrenalina. Cubierto
empíricamente con ceftarolina y azitromicina. Con altos requerimientos d
e oxigenoterapia (LAF 60%/60L). Se comenta con UVIR para ingreso. Pendie
nte de HC, antigenurias, si presenta esputo recoger para cultivo.