Fecha: JJJ
CC JJJ (per impossibilitat d'inserció) Equip mèdic sala i neonatologia sol.licita IC a TS per valoració.Pacien
tmonoparental. El bebé és prematur, es troba en NNT. Acudeixo a habitació. Pacient acompanyada per la seva JJJ, dona permísper a que es quedi. Abordem tipus de dubtes en quant a monoparentalitat, inscripció, etc. S
?informa que donada la problemàtica de la xarxa al centre, ha d?acudir a RC de JJJ per finalitzar el procediment. S?explica i resolen dubtes. Refereix que el JJJ de la criatura ha sigut molt inestable a larelació
,i que per això no es farà càrrec del nadó. Pacient conviu amb JJJ al domicili. Refereix que té el suport cobert. Refereix que treballa a temps complert, i que podrà obtenir la baixa dematernitat. No vinculació prèvia amb TS o SS abans. Des de planta NNT informen que apareix un JJJ dient que ell és el JJJ de la criatura i exigeix entrar. En aquell moment, la JJJ encara nohavia baixat per primer cop a veure al nadó. Es pacta amb pediatria que parlin amb pacient, i aquesta serà la que decideixi i autoritzi si l?JJJ pot entrar o no. Es decideix que també haurà d?estar acompanyat per ella mateixa si vol entrar, donat que ella mateixa és la que li ha comunicat el part i on es trobava la criatura. *Informo que contactin en cas d'incidències. Fecha: JJJ
ispositivos enterales Neo: Nasogástrica/Orogástrica Neo r
ealizado el JJJ el cambio de SNG (registrado en HC de papel) Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 87 resp/min
Saturación O2: 100 % Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecu
encia cardíaca: 167 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 1.
880 kg
Primer meconio: Sí
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera mi
cción: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Hidratada
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Puntuación escala NSRAS: 2
1-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
e traslada a JJJ a medios Box A. Estable ha comido bien por boca y h
ace la mitad del biberón de leche materna. Bili fuera de rango, y el tra
slado sin incidencias. Fecha: JJJ
bars/Aldecoa: JJJ, JJJ. EG JJJ, EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ (
JJJ). OD: RNPT de PAEG. EF: BEG, NC, NP. Pulsos femorales
normales. AC rítmica, sin soplos. AR con buena entrada de aire bilatera
l, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, peristaltismo
presente, sin masas ni megalias. FANT. Testículos en bolsa escrotal, no
asimetrías ni aumento de tamaño. Evolución: - RESPI.: Sin sopor
te respiratorio. Cafeína en descenso, 5 mg/24 horas sin ajustar por peso desde hace 2 días. No realiza apneas ni desaturaciones des del JJJ. - GI: LT 173 cc/kg/día por nutrición enteral. 40 cc/3h de LM o
LP. sin fortificar. - MET.: Última bilirrubina tc de esta mañana a la
s JJJ de 13.7 mg/dL (entra en 15). Deposiciones y micciones present
es. - NEURO.: EcoTF JJJ. PLAN: - Mañana STOP cafeína
. - Puede pasar a cuidados intermedios. - Dejamos líquidos totales iguales, por boca/sonda. - Control de bilirrubina cada 12 horas. - EcoTF el JJJ. Fecha: JJJ
bars/Aldecoa: JJJ, JJJ. EG JJJ, EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ (JJJ). OD: RNPT de PAEG. EF: BEG, NC, NP. Pulsos femorales normal
es. AC rítmica, sin soplos. AR con buena entrada de aire bilateral, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, peristaltismo presen
te, sin masas ni megalias. FANT. Testículos en bolsa escrotal, no asimet
rías ni aumento de tamaño. Evolución: - RESPI.: Sin soporte respir
atorio. Cafeína en descenso, 5 mg/24 horas sin ajustar por peso desde ha
ce 2 días. No realiza apneas ni desaturaciones des del JJJ. - GI: LT 173 cc/kg/día por nutrición enteral. 40 cc/3h de LM o LP. sin fo
rtificar. - MET.: Última bilirrubina tc de esta mañana a las JJJ de
13.7 mg/dL (entra en 15). Deposiciones y micciones presentes.
- NEURO
.: EcoTF JJJ. PLAN: - Mañana STOP cafeína. - Puede pasa
r a cuidados intermedios. - Dejamos líquidos totales iguales, por boca
/sonda. - Control de bilirrubina cada 12 horas. - EcoTF el JJJ. Fecha: JJJ
stable, afebril. No fa apnees ni desaturacions.
Pren pit i es suplement
a amb LM per gravetat. Miccions i deposicions presents.
Normo-icteric f
ora rang fototeràpia.
Es passa a llitet. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Mantiene termorregulación en cuna. Alim
entación vo bien tolerada, reclama las tomas. A las JJJ se retira SNG ya
que se termina todas las tomas vo. Activo en las manipulaciones. Des
cansa entre tomas. Fecha: JJJ
allesteros/de la Matta:
JJJ, JJJ. EG JJJ, EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ (JJJ). OD: RNPT de PAEG. EF: BEG, NC, NP. Pulsos femor
ales normales. AC rítmica, sin soplos. AR con buena entrada de aire bil
ateral, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, peristalt
ismo presente, sin masas ni megalias. FANT. Evolución: - RESPI: Si
n soporte respiratorio. STOP cafeína. No realiza apneas ni desaturacione
s des del JJJ. - GI: NE 170 ml/kg/d (40 ml/3h). - MET: Últi
ma bilirrubina ayer de 13.7 mg/dL (entraba en 15). Deposiciones y micc
iones presentes.
- NEURO: pendiente nueva Eco TF (hoy no se le ha hecho
). PLAN: - STOP cafeína
- Control de bilirrubina cada 12 horas. - Pendiente EcoTF de control Fecha: JJJ
TNN - Visita de seguiment IPA Lactància:
JJJ amb molt bona producció d
e llet materna i molt bon compliment de les extraccions.
Felicitem mèri
ts i animem a seguir igual. Actualment: totes les presses LMEDiferida. JJJ avui més cansat, li costa l'alimentació per boca pel que es cons
ensua amb infermeria posar SOG de nou. Molt bona actitud i predisposic
ió pel pit. Bon agarre amb mugronera. S'aconsegueix agafar sense mugrone
ra però l'efectivitat és més limitada. Patró oral de transició, amb cicl
es de 4-5 S-D-R de forma coordinada 3-1-1. Signes de transferència de l
let positius al pit: se l'escolta i se l'observa empassar, mugronera ple
na, boca plena de llet. Molt bona tècnica materna a nivell d'àngles i d'
alineació.
Animem a la JJJ a venir 3 presses al dia (en la mesura que
pugui) per afavorir la relactació pre-alta. Es consensua amb infermeri
a completar les presses per afavorir eliminació de bilirrubina. Fecha: JJJ
DM estable, no bajadas de saturación. Coloración ictérica, biliTC de 15,
9 mg/dl a las JJJ, comento con pediatra, repetir biliTC en unas horas. A las JJJ muy dormido, le cuesta tomar medio biberón y realiza un pequeño vómito, por lo que a las JJJ recoloco SNG. A las JJJ y las JJJ se acaba el biberón. A las JJJ, realiza pecho con pezonera, buen agarre y succió
n, complemento 25 cc en gravedad. Micciones y deposiciones presentes. De
scansa. Fecha: JJJ
onstantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Correcta termorre
gulación en cuna.
Alimentación LM VO/GAV bien tolerada. A las JJJ JJJ presente. Ofrece pecho sin pezonera; buen agarre y succión. Complementa
mos por GAV. Resto de las tomas cuesta terminar biberones. Se cansa con
facilidad. Termina biberón de las JJJ. Reclama las tomas. BiliTC fuera de rango.
Abdomen blando y depresible. Micciones y deposiciones presen
tes y normales. Reactivo a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
allesteros/Miguelez:
JJJ, JJJ. EG JJJ, EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ. OD: RNPT de PAEG. EF: BEG, NC, NP. Pulsos femorales norma
les. AC rítmica, sin soplos. AR con buena entrada de aire bilateral, si
n ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, peristaltismo prese
nte, sin masas ni megalias. FANT. Evolución: - RESPI: Sin soporte
respiratorio. Ayer se paro la cafeína sin incidencias. - GI: NE 170 ml
/kg/d (40 ml/3h). - MET: última Bl TC 15'6 (última sérica correlacionó 2 puntos por debajo). Muy BEG; no clínica neurológica de encefalopatía, succión correcta. - Deposiciones y micciones presentes.
- NEURO: 2
ecoTF correctas PLAN: - STOP controles
- Resto sin cambios Fecha: JJJ
rror en el curso previo: 1 ecografía TF normal Fecha: JJJ
DM estable, no bajadas de saturación. Tendencia a la taquicardia cuando
está despierto. BiliTC 15,6 mg/dl, comentado con pediatras, stop control
es. Por la mañana con la JJJ realiza pecho con pezonera en posición "c
aballito", muy buen agarre y succión efectiva, una vez dormido se comple
menta en gravedad. Por la tarde se acaba un biberón. Micciones y deposic
iones presentes. Aumenta de peso. Con fisioterapeuta se consensua más
contención en cuna y cojín en la cabeza. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
limentacio VO tota la nit. Retirem SNG. Depos i miccions be. es
table i be Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ, EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ (JJJ). OD: RNPT de PAEG. EF: buen aspecto. Bien perfundido. Leve
ictericia. No distrés. Durante la visita, comiendo, no realizo exploraci
ón completa. Evolución: estable, ctes normales por gráfica. Alimentac
ión enteral completa a 165 ml/kg/d (LM/LP), bien tolerada. Sin SNG desde el día previo, de momento, tomas correctas por boca.
Deposiciones y di
uresis presentes. PA JJJ (JJJ). PLAN: - Hacer bilirr
ubinaTC.
- Resto sin cambios. Fecha: JJJ
stable y afebril.
ALimentación vo bien tolerada. A las JJJ realiza pech
o y a las JJJ se toma el biberón. Des de ayer no lleva la SNG.
BiliTC c
/24h por coloración ictérica.
Abdomen blando y depresible a la palpació
n.
Micciones y deposiciones espontáneas y presentes.
Acompañado por la JJJ en la toma de las JJJ, buen manejo Fecha: JJJ
ealizamos PEATC bilateral. Pasan ambos oídos. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Cuesta termorregulación correcta en cuna. Alimentación LM VO bien tolerada. Termina los biberones; cuesta termin
ar los últimos 10-15cc. Reclama todas las tomas. Abdomen blando y dep
resible en la palpación; no doloroso. Micciones espontáneas normales. Zo
na perianal mejor aspecto. No aplico PL+V; pero limpio con gasas + API d
e forma preventiva. Continúo cura cordón umbilical. Reactivo a estímul
os. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ, EPM JJJ PN JJJ, PA JJJ (JJJ) OD: RN
PT de PAEG. EF: buen aspecto. Bien perfundido. Leve ictericia. No d
istrés. Durante la visita, comiendo, no realizo exploración completa. Evolución: estable, ctes normales por gráfica. Alimentación enteral com
pleta a 165 ml/kg/d (LM/LP), bien tolerada. Sin SNG y bien tolerado. D
eposiciones y diuresis presentes. PLAN: - Resto sin cambios. Fecha: JJJ
stable, buena termoregulacion en cuna. No desaturaciones ni bradicardias
. Alimentacion vo, bien tolerado. No vomitos ni regurgitaciones. Reali
za con la JJJ pecho exclusivo.
Micciones y deposiciones presentes. Ab
domen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Tranquilo
Activ
o y reactivo a la manipulacion Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Buen curso clínico.
Alimentación LM VO bie
n tolerada. Termina los biberones. Reclama las tomas.
Micciones y depos
iciones espontáneas normales. Abdomen blando y depresible; no doloroso. Irritable en la manipulación. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ, EPM JJJ PN JJJ, PA JJJ (JJJ) OD: RNPT de PAEG. EF: pte Evolución: posible alta est
a semana. PLAN: - sin cambios. Fecha: JJJ
TNN maneig al desvestir contenint i dirigint el moviment des de el cap i mantenint e.e.s.s al seu pit. Fecha: JJJ
onstants estables. No realitza dessaturacions ni bradicàrdies, apago el
monitor quan està la JJJ amb ell. Tendència a la taquicàrdia al mínim m
oviment.
Alimentació VO ben tolerada. Reclama. Deixo 2 preses amb pit a demanda (reclama c/2h aprox), només ha guanyat JJJ així que a les JJJ fa pit i se li ofereix biberó, fa 25cc.
Abdomen tou i depressible
a la palpació, no dolorós. Miccions presents, no realitza deposicions
durant el dia.
Actiu a les manipulacions i descansa entre preses.
Ve l
a JJJ de JJJ, bon maneig de les cures. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
anté constants estables. No bradicàrdies ni baixades de saturació. Bon
a termorregulació a bressol.
Alimentació VO ben tolerada. Pren bé el bi
be, bona succió i coordinació, en alguna toma es queda amb gana.
Diüres
is mantinguda. Realitza deposicions d'aspecte normal.
Abdomen lleugeram
ent distès, es realitza massatge abdominal i millora. No dolorós.
React
iu a les manipulacions. Descansa entre tomes.
Reclama totes les tomes,
a demanda. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ, EPM JJJ PN JJJ, PA JJJ (JJJ ) OD: RN
PT de PAEG. EF: normal.
PLAN: - sin cambios. llamaremos a la JJJ para alta mañana. Fecha: JJJ
uy estable. Toma pecho, se queda saciado, no requiere suplemento. Realiz
a deposición. Mañana alta Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 2-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Buena termorregulación en cuna. Se real
iza alimentación vo a demanda. Buena tolerancia. Alguna toma se queda
con hambre. Zona perianal ligeramente enrojecida. Activo en las mani
pulaciones. Descansa entre tomas. No llaman los JJJ. Fecha: JJJ
stable, afebril.
Fa pit a demanda, no necessita suplementar. Ultima dep
osició a les JJJ.
L. JJJ
Marxa d'alta. Fecha: JJJ
TNN Donc pautes a la JJJ d'estimulació global i postural de cara quan
estiguin a casa.