Fecha: JJJ
RNAT 40+3 PAEG
* Control gestacional en nuestro país a partir del 2o t
rimestre (llegó en JJJ)
- Infección por clamidia tratada con azitromi
cina
- Ecos fetales N, serologías negativas, SBG negativo
* FIP 1 pico febril de 39.3ºC
* Sociopatía: victima de agresión sexual (confidencia
lidad - la familia lo desconoce). En seguimiento por TS. * JJJ e JJJ 0+/- Valoramos a la RN después del nacimiento. No requiere REA. T 3
7.5ºC, pero resto de constantes correctas y EF anodina con buen estado g
eneral, sin signos de infección, sin quejido ni DR.
Inicia LM correctam
ente. PLA:
- monitorización en UCOI con la JJJ (y la JJJ). Observ
ación clínica durante 48h por ARI
- analítica + hemocultivo según proto
colo Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: **Otros
Observación otros cráneo:
Capput
Piel y mucosas: Normal Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Normal
Auscul
tación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: Nor
mal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades sup
eriores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a
EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a
EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
Añado al curso anterior: parto vaginal con vacum. EF: caput. Fecha: JJJ
ace RN de 40,3 semanas de gestación y JJJ tras vaccum por acor
tamiento expulsivo por profilaxis de pérdida del bienestar fetal. Al nac
imiento se avisa a pediatria por distrés respiratorio. Valorada por PG.
Posteriormente buena adaptación a la vida extrauterina. Por sospecha d
e infección intraamniótica se realiza las 2hdv Hemocultivo + Hemograma + PCR. Peso 3332 gr, Talla 47 cm, PC 35 cm, Temperatura 36,3 C.
Lactan
cia materna correcta. Se observa buen agarre.
Grupo 0, Rh Posivito, Coo
mbs Directo Negativo. Pendiente: - 1a micción + deposición
- 1a vis
ita pediatria Fecha: JJJ
/S de bajo riesgo: leuco 14880 N 62% L 33% PLQ 302000 Ht 61% PCR 0.01. Plan:
Observación cada 6 horas por riesgo de infección Fecha: JJJ
ª 36,5 Fecha: JJJ
º: 36.4ºC. Peso: 3265. Lactancia materna correcta, buen agarre y buena s
ucción. Pte micción y deposición (la JJJ desconoce si durante la noch
e había hecho). Reforzamos educación sanitaria. No se encuentra acompa
ñada. Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de UCOI. Fecha: JJJ
NAT PAEG
ARI por fiebre intraparto sin signos clínico-analíticos de inf
ección (a/s 12hdv normal, hemocultivo por ahora en curso, JJJ en trata
miento con Piper/tazo)
Sociopatía con adecuado seguimiento por trabajo
social Plan: - control diario Fecha: JJJ
ªaxilar de 36.5ºC. No micción ni deposición durante el turno. LM correct
a, no pide ayuda. se observa buen agarre y succión. Fecha: JJJ
ºC: 37, No consta micción y deposición. Se observa buen agarre y buena t
oma. Comentamos que nos avise para valorar los pañales. Fecha: JJJ
eatc oi pasa od pasa Fecha: JJJ
ª: 37.4. Realiza micción y deposición. LM correcta, muy demandante. Bili TC: 10.7/9.5/10.1 Fecha: JJJ
emocutiu segueix en curs. Nena amb febrícula des de la nit. Irritable al manipular. Es calma amb la JJJ. Bon color. Demano hemograma i PCR. Fecha: JJJ
ersiste febricula entre 37.5ºC y 37.1ºC.Sigue irritable.se ofrece biveró
n.Se comenta con pediatra y se cursa analítica:Hemograma+ PCR. Fecha: JJJ
nalílica ok. Vigilem tª. Fecha: JJJ
ªaxilar de 36.9ºC. Realiza micción y deposición. LM correcta. Fecha: JJJ
ic febril tarda, nadó succiona bé. Analítica a la 13h bona. Ha perdut 14
0g. Mesures: destapar i donar biberó de 20 mL; recontrolar Tª en 1h. Fecha: JJJ
ª axilar 38,3ºC. Irritable, destapamos. Comentamos con pediatra de guard
ia que indica hidratación con biberón de 20ml. Fecha: JJJ
ªaxilar de 36.9ºC. Tras suplemento de 20ml. Se realiza analítica + DP (e
xtracción de vena). Pte de resultado. Fecha: JJJ
N con buen coloración. Temperatura axilar de 36.6ºC. Realiza micción y m
econio. Realiza LM. Buen agarre y succión del pecho. Se informa el resul
tado de analítica al MG (pediatría). Fecha: JJJ
JJJ
40.3s, 51 horas de vida EF: buen aspecto general, ac
tiva reactiva, levemente ictérica hasta la raíz de las EEII. Buena perfu
sión central y periférica. Buen tono, neuroconducta adecuada. Se consuel
a fácilmente. Auscultación cardio-pulmonar normal. Abdomen anodino. Bu
ena succión al pecho. Revisamos A/S de las 21h: leuco 8310 N 53% L 4
4% PLQ 339000 Ht 51% PCR 1.81. Esta tarde pico febril a 38.3ºC que h
a bajado a 36.8ºC destapándole y dándole un biberón de 10 ml de F. de in
icio. La JJJ no ha vuelto a tener fiebre después del pico a 39.3ºC i
ntra partum. HMC materno y de la JJJ de momento negativos. Plan: Dado el excelente aspecto de JJJ se decide conducta expecta
nte. Seguir observación por riesgo de infección por lo menos por 12 ho
ras más Fecha: JJJ
ª:37.7ºC.Realiza micción y deposición.Persiste irritabilidad sobretodo a la manipulación.Bili TC: 14.7/ 13.6/ 12.1. Baja a neonatos. Fecha: JJJ
RNAT PAEG
* Pérdida de peso fisiológica 7,9%, LM exclusiva con buena s
ucción
* Bilitc en rango fisiológico 14mg/dl (rango de fototerapia en 1
7mg/dl)
- ARI por fiebre intraparto, JJJ con PCR máxima de 12mg/dl y
leucocitosis de 23.000, tratamiento con Piper/Tazo +3d, PCR en descenso
y 2 hemocultivos y placenta por ahora en curso.
*a/s 12hdv normal, hem
ocultivo por ahora en curso. A las 48h fiebre de 38,5ºC que se autoregul
a, se cursa control analítico con elevación de PCR a 1,8mg/dl, con hemog
rama normal. Se mantiene en observación y esta mañana repite febrícula 3
7.7ºC, a la exploración presenta buen aspecto general, no signos de SRIS
, buena perfusión. Se decide ingreso en la Unidad para observación direc
ta, repetir analítica y hemocultivo y según resultado valorar antibioter
apia. - Sociopatía (Gestación fruto de violación, la familia de la JJJ no lo sabe) con adecuado seguimiento por trabajo social. Plan: - Se traslada a ELE1 previa comunicación con la JJJ. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Sospita infección
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Plant
a
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valo
r de freqüència respiratòria: 27
Saturació O2: 100
Valor freqüència ca
rdíaca: 118
Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: Sí
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·lar: 36.7
Puntuació escala NSRAS: 21-Risc baix
Puntuació escala COMFORT: 1
6-Dolor lleu/moderat Fecha: JJJ
JJJ, 3er ddv (FN JJJ a las JJJ). 40+3 SG
PN 3320 gr --&gt; PA 3
070 (-60 g, -7.5% pérdida ponderal) OD:
- RNAT de PAEG
- ARI por fi
ebre materna intraparto (SGB negativo, RPM &lt;18h). JJJ con PCR máxima d
e 12mg/dl y leucocitosis de 23.000, tratamiento con Piper/Tazo +3d, PCR
en descenso y 2 hemocultivos y placenta por ahora en curso.
- Icterici
a fisiológica. - Sociopatía (Gestación fruto de agresión sexual, la fa
milia de la JJJ no lo sabe) con adecuado seguimiento por trabajo socia
l. Evolución: Se mantiene con ctes estables, hemodinámica y respirato
riamente estable, buen aspecto general. Realiza tomas al pecho con buena tolerancia. La JJJ tiene abundante leche, buena succión y agarre aunq
ue alguna de las tomas es dolorosa y la JJJ tiene que realizar extracc
iones de LM por no vaciado completo del pecho.
Analítica de control por febrícula con disminución de PCR a 1.18 mg/dl, hemograma normal (leucoc
itos 17600 con N 7790, 0% bandas; plaquetas 338.000; Hto 55%); transamin
asas normales. Se ha cursado nuevo hemocultivo y cultivo de frotis perif
éricos. HC JJJ se mantiene negativo provisional. En gasometría desta
ca Na de 150 mmol/L, con EABv normal (pH 7.33, pCO2 40.9, Bi 21.3, EB -4
), lactico 4 mmol/L, glucemia 59 mg/dl. Resto de iones correctos. Se sol
icita Na+ en analítica sanguínea extraída para comprobación, pendiente r
esultado. Mientras de insiste en tomas al pecho +/- suplementos (JJJ c
on abundante leche). En exploración destaca ictericia con biliTC 14 mg
/dl, fuera de rango de fototerapia. PLAN;
- Control clínico.
- Se
solicita enterovirus en heces.
- Pendiente valor Na por analítica. Cont
rol de gasometría a las 19h para vigilancia de Na. Valorar iniciar perfu
sión. - Insistir en tomas al pecho +/- suplemento de LM sin forzar. - Control biliTC. - Se informa a la JJJ de resultados analíticos. Fecha: JJJ
upneica durante el día. Ausencia de fiebre.
Episodios de irritabilidad
con dificultad para calmarse. A las 13h se extrae analítica (Hemoculti
vo, hemograma, bioquímica y gasometría) y se recogen frotis periféricos. Se canaliza vía periférica permeable.
Coloración ictérica, control Bil
iTC 9mg/dl.
Se coloca al pecho, buen agarre y succión, buena producción de leche por parte de la JJJ, pero la JJJ refiere mucho dolor. Se c
ambia posición de amamantamiento, no mejora, se coloca pezonera, tampoco mejora. Se comenta con pediatra y valora ausencia de frenillo. Se sugie
re ofrecer lactancia diferida en biberón hasta valoración de asesora de
lactancia. Abdomen blando y depresible.
Micciones espontáneas. Deposi
ciones espontáneas de aspecto líquido (imposible recoger muestra).
Pend
iente recoger muestra de orina y coprocultivo. Viene la JJJ todo el
día a realizar cuidados y canguro. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 16-Dolor lleu/moderat
Puntuació esc
ala NSRAS: 20-Risc baix
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat
respiratòria Fecha: JJJ
urante la tarde se mantiene sin signos clínicos de infección, muy buen a
specto general,, aunque presenta irritabilidad que calma con la ingesta
y la contención, la JJJ tiene ingurgitación mamaria importante y le du
ele mucho al agarre, se extrae leche. Pautamos 40ml por toma de LM o LA
para asegurar corrección de la hipernatremia, acordamos durante el pase
retrasar la gasometría para dar tiempo a que se produzcan cambios en el
Na. Dada la distocia social, irritabilidad y heces líquidas (no se p
ueden recoger del pañal) solicitamos tóxicos en orina (la JJJ refiere
no haber consumido medicación ni sustancias) Bilitc normal, ha ganado peso, a pesar de los signos de hemoconcentración. Plan: - Gasomet
ría a las 19.00 Fecha: JJJ
Se realiza gasometría a las 07h, valorada por PG.
Mantiene constantes
estables durante la noche, tendencia a la bradicardia en reposo.
Alimen
tación VO bien tolerada. Acude la JJJ a las 22h, refiere que tiene meno
s dolor de pecho y se prueba LM directa, buen agarre y succión mantenida
. A las 01h, más dormida, se suplementa con biberón. Deposiciones de a
specto líquido. Pdte. recoger tóxicos en orina y coprocultivo.
Irrita
ble durante las manipulaciones, dificultad para conciliar el sueño luego presenta buen descanso entre tomas.
- Acude la JJJ durante la noche a la unidad, buen manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
TNN
Valoración de ecografia cerebral JJJ Estructuras de la lí
nea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño normal. No se apreci
an signos de sangrado intracraneal.
Corticogénesis y surcación adecuada para EPM.
Sustancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales sin alte
raciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin alteraci
ones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. No asimetri
as
Flujo venoso seno transverso normal. Conclusión: dentro de la n
ormalidad Fecha: JJJ
ube RN procedente de Neonatologia. Fecha: JJJ
JJJ, 4º ddv (FN JJJ a las JJJ). 40+3 SG
PN 3320 gr --&gt; PA 31
10 g (+40 g, -6.3% pérdida ponderal) OD:
- RNAT de PAEG
- ARI por f
iebre materna intraparto (SGB negativo, RPM &lt;18h). JJJ con alteración
analítica, tratamiento con Piper/Tazo. Hemocultivos maternos negativos,
cultivo de placenta: crece coagulasa negativo en cara fetal. - Icteric
ia fisiológica. - Deshidratación hipernatrémica. Resuelta con nutrició
n enteral. - Sociopatía (Gestación fruto de agresión sexual, la famili
a de la JJJ no lo sabe) con adecuado seguimiento por trabajo social. Evolución: Se mantiene con ctes estables, hemodinámica y respiratoriam
ente estable, muy buen aspecto general. No nuevos picos febriles/febricu
lares. Desde inicio de LM diferida, mejoría de la irritabilidad y mejo
ría de Na en analítica (disminución de 150 a 144 mmol/L), con negativiza
ción de lactico y glucemia normal. Ha realizado alguna toma al pecho, aú
n dolorosa por ingurgitación mamaria, la JJJ tiene abundante leche y r
ealiza extracciones. Las tomas al pecho se complementan con suplemento.
Deposiciones presentes líquidas, diuresis presente. Hoy ha ganado peso. A nivel infeccioso, avisan por crecimiento de coagulasa negativo en ca
ra fetal de cultivo de placenta, pendiente de identificar. JJJ tien
e hemocultivo del día JJJ negativo, y hemocultivo JJJ negativo provi
sional. Ha tenido 2 analíticas con PCR max de 1.8 mg/dl, en descenso en
analítica de control, con hemograma normal. No aspecto séptico, clínicam
ente estable y en mejoría de irritabilidad tras descenso de Na. BiliTC 9 mg/dl, en descenso respecto a previas, fuera de rango de FT.
Dada la distocia social, irritabilidad y heces líquidas, se solicitan tóxicos e
n orina, pendientes de resultado (la JJJ refiere no haber consumido me
dicación ni sustancias). Ecografía TFN normal. PLAN:
- Se habla c
on ginecología para posibilidad de posponer alta de la JJJ para que JJJ suba a la habitación con ella. - Pendiente hemocultivo JJJ y
pendiente identificación coagulasa negativo de cultivo placenta. - Con
tinuar valoración de LM. Realizar tomas al pecho con suplementación. - Control de biliTC.
- Control clinico. Fecha: JJJ
ili TC: 9.6/11.2/11.1 Fecha: JJJ
º: 36.3. BEG. Miccions i deposicions correctes.
-Refereix LM correcte.
Bon agarre i succió. Preses freqüents. No visualitzo toma. Fecha: JJJ
ª: 36,7 ºC. Realiza micción y deposición. Realiza micción y deposición.
Refiere LM correcta durante el día, por la noche presenta buen agarre pe
ro al realizar pocas succiones se cansa. Fecha: JJJ
lta. Cito per JJJ. Tòxics negatius. Fecha: JJJ
ito per JJJ perquè té AL. Resultat definitiu dels cultius i valorar
nena. Fecha: JJJ
EG. Tº: 36.7ºC. Realiza deposicion y miccion. Bili TC: 7.8/8/8.5
O
frezco ayuda con LM, observo buen agarre. Fecha: JJJ
lta a domicilio.