Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
RNPT
P
rocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts
Mod
alitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de f
reqüència respiratòria: 46
Saturació O2: 98
Ventilació mecànica no inv
asiva: CPAP
FiO2 incubadora: 21
FiO2 VNI: 21
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sistòlica
: 62
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 21
Valor de Pressió Arteria
l mitjana: 36
Valor freqüència cardíaca: 140
Estat de la consciència:
Normal
Valor de pes: 1.450
Valor de pes de naixement: 1.450
Primer me
coni: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
Coloració
de la pell: Pletòric
Característiques de la pell: Hidratada
Temperatur
a axil·lar: 36
Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 4-No dolor/lleu Fecha: JJJ
ngresa RNPT de JJJ. Llega con canulas RAM, buena coloración, activo c
on buena dinamica respiratoria. Se coloca CPAP con PEEP 6. Temp al ingre
so JJJ. Mantenemos bolsa. Peso JJJ. Se coloca via perferica y se extrae gasometria. Hipoglucemia inicial, se inicia perfusión y remonta. Adm vitam k y eritromicina. Huella plantares realizadas. Recupera t
emperatura axilar a la JJJ. Se inicia cafeina carga ev. Pte: coloc
ación sylastic para iniciar NPT. Fecha: JJJ
TNN
Dra JJJ
Se solicita ecografia cerebral para el JJJ Fecha: JJJ
aciente incluido en estudio JJJ. Consentimiento verbal, pendiente firma
. Grupo control. Ecografía pulmonar al ingreso con CPAP (PEEP 6 y FiO2 0
,21). FC JJJ, FR JJJ, Sat JJJ (SaFi JJJ). Score max JJJ (líneas B aisla
das en ambos campos posteriores), campos anteriores y laterales muy aire
ados (vigilar sobredistensión, se puede disminuir PEEP). Fecha: JJJ
xploració Física Neonatologia ¿Exploració física completa normal?: **
No
¿Signes de traumatisme obstètric?: No
Impressió general: Bona
Colo
r: Rosat
Fontanel.la: Normal
Fàcies: Normal
Ulls: Normals
Crani: Nor
mal
Pell i mucoses: Normal
Trets dismòrfics: No
Clavícules: Normal
C
oll: Normal
Boca i Orl: Normals
Configuració tòrax: Normal
Polsos fem
orals: Normal
Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lle
u
Auscultació cardíaca: Normal
Auscultació respiratòria: **Altres
Obs
ervació per auscultació respiratòria:
Taquipnea, AP correcta
Abdomen:
Normal
Melic: Normal
Genitals: Normals
Ano: Normal
Extremitats super
iors: Normals
Extremitats inferiors: **Altres
Observació per altres EI
:
Pie Derecho: posición varo, reductible. Resto Normal.
Columna vert
ebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Activitat: Normal / D'a
cord amb l'EG
Estat d'alerta: Normal / D'acord amb l'EG
To: Normal / D
'acord amb l'EG
Plor: Normal / D'acord amb l'EG
Reflexes primitius: No
rmals / D'acord amb l'EG
Signes neurològics d'alarma: No Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. FN: JJJ, JJJ. EG: JJJ. PN: JJJ (JJJ). AP: JJJ, FIV. PE. CIR III. Maduración pulmonar completa. Parto eutócico, JJJ
, pH JJJ. EF: Buen estado general, pletórico, normohidratado.
Buena entrada de aire bilateral, sin agregados, tiraje subcostal leve, t
aquipnea intermitente. Tonos cardíacos rítmicos y regulares sin soplo. A
bdomen blando y depresible, no doloroso, no masas ni megalias. Perfusión distal conservada. Pulsos femorales presentes, simétricos y normales. E
xtremidades sin alteraciones. Neuroconducta impresiona normal para la EG
, fontanela anterior normotensa. Evolución: 1. Recién nacido muy p
rematuro de peso adecuado para edad gestacional. Peso <JJJ. Ingresa
en ambiente termoestable. Se canaliza VVP y se inicia sueroterapia a JJJ y NET a JJJ con LM/LB por SOG, que es bien tolerada. Pendie
nte canalizar PICC para iniciar nutrición parenteral (ya pautada). Pen
diente iniciar diuresis y expulsión de meconio. Analítica sanguínea de
l ingreso con hemograma anodino. 2. Dificultad respiratoria. Ingre
sa con CPAP JJJ FiO2 JJJ, que mantenemos por discreto distrés. Se realiza
ecografía pulmonar donde se evidencia LUS de JJJ. Valorar según evol
ución descenso y retirada del soporte respiratorio durante la tarde. S
e administra primera dosis de Cafeína (carga) y se deja pauta para conti
nuar con mantenimiento a partir de mañana JJJ. 3. Hipoglucemia asintomática. Al ingreso presenta glucemia de JJJ, sin síntomas.
Se inicia sueroterapia con glucosado al JJJ con posterior control dentro de límites normales. 4. Riesgo infeccioso. AP: Prematuridad. Se realiza analítica sanguínea que es de bajo riesgo, no se extrae hemocul
tivo. Pendientes frotis. 5. Riesgo neurológico. Pendiente realiz
ación de EcoTF, ya solicitada. PLAN: - CPAP JJJ. FiO2 para saturación objetivo JJJ. Valorar descenso. - Canalizar PICC, tras comprobació
n con Rx iniciar NP.
- NE trófica según pauta.
- Controles glucémicos
según protocolo.
- Pendiente resultado de Frotis. Fecha: JJJ
stable, afebril. Pletòric i edematós.
Portador de CPAP amb una PEEP ini
cial de JJJ que s'ha anat baixant fins a JJJ i FiO2 JJJ.
Durant la tarda ha fet alguna apnea amb desaturació autolimitades, una d'elles ha necessit
at estímul lleu per recuperar.
Es col.loca silastic a ESD s'introdueix
a JJJ i tras Rx comprovació es deixa a JJJ. Inicia NTP.
La JJJ signa consentiment LMB i s'inicia alimentació tròfica a les JJJ amb LM
..
No ha fet cap deposició. Diuresis present.
JJJ Gasometria que no h
a sortit en dos ocasions, pendent repetir a les JJJ.
Ultima glucèmia d
e JJJ.
Ha vingut la JJJ a fer cangur Fecha: JJJ
JJJ, FN JJJ a las JJJ
JJJ
EG: JJJ--&gt; PN: JJJ E. fí
sica: BEG, pletórico, bien perfundido, pulsos simétricos y de buena inte
nsidad. Eupneico y sin signos de dificultad respiratoria, buena entrada
de aire bilateral. Ruidos cardíacos rítmicos y sin soplos. Abdomen globu
loso, impresiona de aire, depresible y no doloroso, peristaltismo presen
te. Activo, neuroconducta adecuada. Evolución - Estable hemodinamic
amente, mejoría progresiva del distrés. Lleva CPAP con PEEP JJJ y Fio2 q
ue se ha mantenido al JJJ. No apneas, esta mañana se le pauta bolo de ca
feína. Ha iniciado diuresis, parcialmente cuantificada aprox JJJ. Pendiente primera emisión de meconio. Analítica al ingreso sin signos d
e infección, mejoría de la clínica respiratoria, por lo que se mantiene
sin antibióticos. Repetir control analítico a las JJJ de vida. L
a JJJ ha firmado el consentimiento de leche de banco, además ha inicia
do la extracción de calostro. Se ha iniciado NE trófica bien tolerada. PLAN
- Bajar PEEP a JJJ - ISTAT mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ- Se modifica PEEP a JJJ por apneas.
JJJ- Gasometría capilar. Aviso a PG por JJJ apneas que precisan estímulo. Se sugiere adelantar dosis de
cafeína pero prefiere esperar. Gasometría correcta. Glucemia de JJJ Se deja petición para extracción de bilirrubina capilar Fecha: JJJ
JJJ- Bilirrubina capilar y glucemia.
Sigue con apneas que precisan estímu
lo para revertir.
Edematoso y pletórico. Abdomen distendido, blando y d
epresible, no doloroso a la palpación. Se drena aire en todas las tomas
(aspiración suave con jeringa)
NE bien tolerada por gravedad.
No prese
nta UPP Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. FN: JJJ, JJJ. EG: JJJ. PN: JJJ (JJJ). AP: JJJ, FIV. PE. CIR III. Maduración pulmonar completa. Parto eutócico, JJJ
, pH JJJ. EF: Buen estado general, pletórico, normohidratado.
Buena entrada de aire bilateral, sin agregados, sin signos de distrés. T
onos cardíacos rítmicos y regulares sin soplo. Abdomen blando y depresib
le, no doloroso, no masas ni megalias. Perfusión distal conservada. Puls
os femorales presentes, simétricos y normales. Extremidades sin alteraci
ones. Neuroconducta impresiona normal para la EG, fontanela anterior nor
motensa. Evolución: 1. Recién nacido muy prematuro de peso adecuad
o para edad gestacional. Peso <JJJ. Se mantiene en ambiente termoest
able. Portadora de VVP y PICC. Nutrición: NE trófica que tolera (JJJ) y aumentamos a JJJ. NP que mantenemos a JJJ. Diuresi
s iniciada (JJJ). Pendiente expulsión de meconio. 2. Dificu
ltad respiratoria. Ingresa con CPAP JJJ FiO2 JJJ, ayer se intenta descen
der hasta JJJ pero aumentan apneas durante la noche. Ante mejoría respirat
oria durante la mañana volvemos a dejarlo a JJJ. Cafeína (JJJ). 3. Hipoglucemia asintomática. Al ingreso presenta glucemia de JJJ, sin síntomas, que normaliza tras glucosado al JJJ. Posteriores controle
s dentro de límites normales. 4. Riesgo infeccioso. AP: Prematurid
ad. Se realiza analítica sanguínea al ingreso que es de bajo riesgo, n
o se extrae hemocultivo. Pendientes frotis. 5. Riesgo neurológico. Pendiente realización de EcoTF, ya solicitada. PLAN: - CPAP JJJ. F
iO2 para saturación objetivo JJJ. Valorar descenso. - NE (JJJ) y NP
(JJJ) según pauta.
- Controles glucémicos según protocolo.
- Pendiente
resultado de Frotis. Fecha: JJJ
stable, afebril, pletòric i algo edematós.
Portador de CPAP que s'ha ba
ixat la PEEP a JJJ i es manté amb FiO2 JJJ.
Continúa fents apnees i desat
uracions que necessiten estímul pel recuperar.
Vies permeables.
Ha tol
erat bé l'augment d'enteral.
Diuresis abundant, no ha fet cap deposició
.
Bili Tc de JJJ, pendent realitzar bili sèrica a les JJJ Fecha: JJJ
volución durante la tarde
Realiza alguna desaturación puntual coincidie
ndo con el llanto, resto de la tarde estable con CPAP a JJJ FiO2 JJJ, Cafe
ína de mantenimiento (JJJ). Nutrición: NE JJJ que ha to
lerado bien + NP a JJJ. Diuresis correcta a JJJ . Pendiente
expulsión de meconio. Bilirrubina TC JJJ en rango de fototerapia por lo
cual se solicita bilirrubina sérica PLAN: Sin cambios pendiente resul
tado bilirrubina sérica Fecha: JJJ
esultado bilirrubina JJJ entra en fototerapia Fecha: JJJ
ortador de CPAP con FiO2 JJJ durante la noche manteniendo buenas saturac
iones.
Realiza apneas solo tras crisis de llanto (precisan de estímulo
para recuperar), sino mantiene constantes estables.
A las JJJ se cursa
bili sérica. Tras resultados se inicia fototerapia simple.
Irritable a
ratos.
No viene ni llama nadie durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 4-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc m
oderat Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EPM JJJ. Peso actual: JJJ (JJJ) IMPORTANTE: error en los antecedentes personales de cursos clínicos previos.
Lo correcto es: gestante de JJJ. TPAL JJJ. Gestación espontánea, crecimiento fetal normal, no preeclampia. Serologías negativas. APP a las JJJ, no infecci
ón intraamniótica. Reingreso por APP a las JJJ, progreso de parto, no i
nfección intraamniótica. Maduración fetal completa ( JJJ) y S. Mg p
renatal. P eutócico. pH y Apgar correctos. OD/ RNPT extremo - PAEG. N
o riesgo de infección vertical.
DR precoz, resuelto.
Hiperbilirrubinem
ia
Riesgo NRL EF: Buen estado general, levemente pletórico, normohid
ratado. Buena entrada de aire bilateral, sin signos de distrés. Tonos ca
rdíacos rítmicos y regulares sin soplo. Abdomen blando y depresible, no
doloroso, no masas ni megalias. Neuroconducta correcta. Evol: R: CP
AP JJJ (FiO2 JJJ) y cafeína JJJ. Sin distrés ni taquipnea. Desa
turaciones puntuales autolimitadas. Normoventilado (pCO2 JJJ)
HD: establ
e. Con LT JJJ (JJJ NP y JJJ NE), Diuresis JJJ, BH JJJ --&gt; Aum
entamos LT a JJJ
I: Frotis faríngeo negativo. Pendiente frotis ótico. A
P de placenta pendiente.
D: Buena tolerancia NE JJJ, deposición
escasa pero peristaltismo normal. Gluc normales. Aumentamos aportes tota
les a JJJ. Enteral: JJJ y ajustamos parenteral.
MET: Inici
o fototerapia a las JJJ (bili sérica JJJ, isogrupo JJJ). NLR:
realizada EcoTF, pendiente de resultado. Plan: - Descansos de CPAP - NE (JJJ) y NP (JJJ) según pauta
- Fototerapia continua, control bilirr
ubina y gasometría JJJ
- Si no deposición abundante, valorar enema de S
SF. Fecha: JJJ
JJJ Retiro CPAP JJJ fio2 JJJ por OM. Realiza apneas que requieren de est
imulación.
Coloración plet/ict, en fototerapia simple continua. JJJ Rea
lizo bili sérica y gaso. Glicemia ok
Alimentación por sog en gav bien t
olerado.
Micciones contabilizadas por peso pañal. Realiza deposiciones
escasas con estimulación rectal. Comentado con PG, administrar enema a l
as JJJ.
Buen descanso entre tomas, activo a las manipulaciones. Fecha: JJJ
ona evolució durant la tarda.
Estable sense suport, alguna apnea que re
cupera.
LT JJJ, JJJ
Tolera enteral
Glucèmies correctes.
Bili tarda JJJ, seguir foto fins demà JJJ
Enema SF JJJ efectiu++ Fecha: JJJ
JJJ- Abdomen distendido con asas marcadas.
Realizo enema de JJJ de SF
tibio. Realiza abundante meconio en molde. Fecha: JJJ
JJJ- Aviso a PG por apneas que revierte con estímulo. Fecha: JJJ
JJJ- Se instaura GNAF a JJJ con FiO2 JJJ por la persistencia de apneas que revierten con estímulo. Fecha: JJJ
Avisen per apnees de repetició. S'ha retirat el CPAP a les JJJ (fa une
sJJJ). Per augment de les apnees, sobre les JJJ s'ha iniciat alt flux nasal a JJJ, FiO2 JJJ. Duu cafeïna a JJJ cada JJJ. Demano gasometria, hemograma, PCR, bilirubina (tenia control
ales JJJ) i es fa DP. Bon aspecte, ben perfós, ACR normal, no bufs. Abdomen tou i depressible, no dolorós. Polsos femorals presents, no exaltats. No aspecte sèptic. Col·loquem MFC per a descartar apnees secundàries a crisis. Augmento cafeïna a JJJ (JJJ); última dosi ahir a les JJJ; inici ara a JJJ. Analítica per a descartar apnees secundàries a infecció. Gasometria capil·lar normal: pH JJJ; pCO2 JJJ; bicarbonat JJJ; excés de base JJJ. Ions normals (sodi JJJ, potassi JJJ; calci iònic JJJ). Glucèmia JJJ. Fecha: JJJ
Analítica no suggestiva d'infecció (PCR JJJ, JJJ leucòcits amb JJJ neutròfils segmentats, sense formes immadures), no anèmia (hemoglobina JJJ, hematòcrit JJJ), plaquetes normales (JJJ)
.Bilirubina JJJ, stop fototeràpia (JJJ). MFC sense crisis; sembla patró continu (duu poca estona de monitorització). Fecha: JJJ
JJJ- Aviso por apneas repetidas con cambio de coloración que revierten
con estímulo. Buen aspecto general, abdomen distendido pero blando y dep
resible. Dx precoz, control de gasometría, bilirrubina capilar, hemato
crito, PCR y hemograma
Se suspende FTT por bilirrubina de JJJ Fecha: JJJ
JJJ- Se cursa CMV en orina.
Más estable a partir de las JJJ menos apnea
s. SatO2 durante toda la noche >JJJ Fecha: JJJ
JJJ- Frotis ótico presencia de JJJ y JJJ.
Está muy irritable. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 4-No dolor/lleu
Puntuació escala Silve
rman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc m
oderat Fecha: JJJ
TNN
Dra JJJ
Al valorar la ecografia cerebral de ayer, informada como
normal, aprecio pseudoquistes germinolíticos asta anterior izquierda, en
algún momento en C5 se pierde pared de septum, y aprecio colpocefalia b
ilateral. Maduracion acorde a EPM JJJ, y coricogenesis y surcacion. F
osa posterior normal. IR ACA normal. aEEG aprecio mayor continuidad d
e la esperada, con ciclicidad inmadura, y sin crisis Fecha: JJJ
TNN
Dra JJJ, sugerimos solicitar toxicos en orina en el RN por la irri
tabilidad manifestada por enfermeria de esta noche y antecedentes JJJ de consumo JJJ Fecha: JJJ
JJJ/JJJ/JJJ/JJJ JJJ, JJJ EG JJJ, EPM JJJ. PN
JJJ; Peso actual: JJJ (JJJ) A.Perinatológicos: Sospecha de AP
P a las JJJ (finalmente se descartó APP siendo diagnosticada de acortami
ento cervical y recibiendo tto con progesterona). Reingreso por APP a la
s JJJ, progreso de parto, no infección intraamniótica. Maduración fetal completa ( JJJ) y S. Mg prenatal. P eutócico. pH y Apgar correctos
. OD/ RNPT extremo - PAEG. No riesgo de infección vertical. Apneas. R
iesgo NRL EF: No signos de distrés. Abd blando y depresible, no diste
ndido. Evol: - R: OAF a JJJ (FiO2 JJJ) y cafeína ev JJJ (Rep
artida en JJJ). Ayer, se retiró CPAP; pero, ante aumento del número
e intensidad de apneas en las últimas JJJ, se ha reiniciado soporte resp
iratorio con OAF + aumento de dosis de cafeína. A la exploración, patrón respiratorio normal. Se realiza ecografía pulmonar sin alteraciones. HD: estable. Con LT JJJ (JJJ NP y JJJ NE con L fortificada), Diur
esis JJJ. I: Frotis faríngeo negativo. Frotis ótico: JJJ y JJJ. AP de placenta pendiente. AS esta madruga
da (realizada por aumento de apneas): PCR negativa, no leucocitosis. D
: Ayer tras enema, deposición abundante. Abd blando y depresible, peris
taltismo normal. Gluc normales. MET: Retirada fototerapia hace [**