Fecha: JJJ
isita de seguimiento tras cirugía: exéresis endoscópica de lesión quísti
ca selar JJJ Buena evolución posquirúrgica inicialmente. Refie
re poliuria los dos primeros días tras el alta, por lo que ha tomado des
mopresina el JJJ, JJJ y JJJ. Ahora se encuentra oligúrica, sin pol
idipsia pero con ingesta de líquidos apropiada. Refiere en las últimas 2
4-48h cefalea moderada y náuseas. No rinolicuorrea, no epistaxis, no sig
nos de meningismo. Sigue en terapia sustitutiva con hidroaltesona 20-10-
10mh, iniciada tras la cirugía. NRL: Vigil, orientada, agudeza visual
preservada, MOE sin limitaciones, no diplopia ni nistagmo, campiemtría p
or confrontación sin defectos. AP de la lesión: En curso
AS (JJJ
): Hiponatremia hipoosmolar leve (Na 131 mEq/L).
Plan: Envío a urgencia
s para realizar analítica con natremia. Fecha: JJJ
aciente operada de un macroadenoma hipofisario hace JJJ que acude der
ivada por NCIR por objectivación de una hiponatrèmia hipoosmolar (Na: 1
31 mEq/L Osmolaritad: 271 mOsm/kg) en una analítica realitzada el dia JJJ. La paciente explica que desde ayer por la mañana presenta náuseas,
mareo y dispnea.
A su llegada HDME y afebril, C y O. Se realiza AS (Na
de 120mEq/l/ Osmolaridad de 211 mOsm/kg) + sedimento de orina. Fecha: JJJ
te AS a las JJJ Fecha: JJJ
ciente durante la tarde en PUR3 se mantiene CyO, hemodinamicamente estab
le y afebril. Algias controladas con analgesia endovenosa. Acompañada du
rante la tarde. Se realiza sondaje vesical y se cursa sedimento de ori
na + urinocultivo. Se cursa analitica de control. Portadora de dos V
P 20 y 18G en ambas EESS. Paciente se traslada al TAC acompañada de me
dicina y posteriormente a I015. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Alt
res
Motiu ingrés i procedència interna:
ADENOMA HIPOFISIARI EXTIRPAT F
A JJJaRA LA PACIENT PRESENTA CEFALEA I SOMNOLENCIA
Pateix alguna mal
altia crònica?: No
Dèficit autocura: Higiene, Mobilització
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Modalitat accés vi
a aèria: Natural
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 120
Valor de Pre
ssió Arterial diastòlica: 77
Pressió arterial invasiva sistòlica: 105 Pressió arterial invasiva diastòlica: 69
Valor freqüència cardíaca: 78 Ritme deposicional:
C24
Data última deposició: JJJ
Alteració
de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Temperatu
ra axil·lar: 36.5
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Pu
ntuació escala Downton: 2-Risc baix