Fecha: JJJ
aciente con antecedentes de HTA y dilatación de aorta ascendente acude a urgencias por presentar síncope mientras iba en patinete + TCE con PTC. Dolor en ESI.
A su llegada CyO, hemodinamicamente estable, afebril. Di
aforético, con malestar general y con nauseas. Se realiza ECG y se can
aliza VP 18G en ESD. Se cursa coagulación, hemograma y bioquímica. Pac
iente realiza episodio de hipotensión + diaforesis. Se canaliza nueva VP 18G en ESD. Se cursa reserva de sangre. Se administran 2 cargas de SF 5
00mL. Se realiza sondaje vesical. Paciente se traslada a TAC urgente y posteriormente a BPARO. Fecha: JJJ
aciente que acude al BPARO procedente de PUR3 por sospecha de rotura esp
lénica. A su llegada: A: VA permeable. B: Mantiene SatO2&gt;99% en basal. Eupneico. C: Pulsos radiales presentes, fuertes y rítmicos
. Mantiene TA de 124/77 mmHg con medias de 88 sin necesidad de tratamien
to vasoactivo. FC que oscilan entre 100-110 lpm. Normocoloreado. D: G
CS de 15. Pupilas isocóricas y normorreactivas. E: Presenta hematoma
orbital I secundario a TCE. Portador de capelina. Portador de 3 CV
P y SV. Se realiza POC venoso. Pte. ANGIO- TAC de aorta torác
ica. Fecha: JJJ
aciente con AP de HTA y dilatación de aorta ascendente que acude al BPAR
O procedente de PUR3 por sospecha de rotura esplénica. A su llegada: A: VA permeable. B: Mantiene SatO2&gt;99% en basal. Eupneico. C: Pul
sos radiales presentes, fuertes y rítmicos. Mantiene TA de 124/77 mmHg c
on medias de 88 sin necesidad de tratamiento vasoactivo. FC que oscilan
entre 100-110 lpm. Normocoloreado. D: GCS de 15. Pupilas isocóricas y
normorreactivas. E: Presenta hematoma orbital I secundario a TCE. Port
ador de capelina. Portador de 3 CVP y SV.
Se realiza POC venoso. Pte. DIVAS para embolización. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para re
alizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de
filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféri
ca permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones despu
és de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 ho
res en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
OTA COT:
Nos consultan para valorar paciente con herida ciliar izquierd
a tras síncope con TCE. EF: Se observa herida incisocontusa ciliar izq
uierda horizontal de hasta 4cm sangrante.
Se infiltra la herida con mep
ivacaína. se limpia la herida profusamente y se procede a suturar con pr
olene 5.0, adecuada hemostasia. PLAN:
Retirada de sutura en el CAP
en 7 días. si signos flogóticos (exudado purulento, eritema, aumento del dolor...), reconsultar. Deberá tomar amoxicilina-ácido clavulánico 87
5mg c/8h durante 1 semana. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
herida ciliar izquierda tras síncope con TCE
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilizació
n, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton:
3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa de quirófano por Laceración esplénica, laparotomía m
edia esplenectomía + Fractures costales 1a, 8a, 9a + 11a izquierdas no d
esplazadas
Consciente y orientado, GSC 15, algias controladas
HDM esta
ble sin DVA, ECG en RS, afebril. Eupneico con L.N 2l, retiro. Portador de drenaje Izq normofuncionante, productivo, debito hemático. Apósito h
erida quirúrgica integro. SV permeable y productiva. SNG en declive, no
productiva. TAC fet, HB 11,4, Hct 33 Fecha: JJJ
aciente que ingresa de quirófano por Laceración esplénica, se realiza la
parotomía media, esplenectomía. Afebril, estable . NAMC. Se acude a p
lanta para administración de vacunas:
-Pneumoc 20v.
-Meningo tetravale
nte
-Meningo B
-Hib Control en dos meses en CVA para administración de Meningo B, Meningo Tetra y COVID-19 bivalente 4ªd. Fecha: JJJ
IO61: MARC JJJ, AP HTA en tto, dilatación de aorta ascendente (no informes) 1) TRAUMA TORACOABDOMINAL JJJ x caida patinete. - HEMOPERITONEO 1,5 L por Laceración esplénica grado V---&gt; LPT y ESPLENECTOMÍA - lesion ileon iatrógena--&gt; 2 puntos sueltos - Fractures costales 1a, 8a, 9a + 11a izquierdas no desplazadas - Gasa intraabdominal. Pte ReIQ TAC craneal- toraco- abdominal urgente: - craneal sin alt - torax: informe oral (Dra ): dilatacion Ao ascendente 43 mm, ectasia troncos supraAo+iliacas bilaterales. - Laceración esplènica G V (classificación AAST) hemoperitoneo activo, sangrado activo. - Fractures costales 1a, 8a, 9a + 11a izquierdas, no desplazadas, no describen neumo ni hemotórax (ni dilatación Ao) JJJ: Rx abdomen: gasa intraabdominal----&gt; PTE reIQ El paciente está diaforético, sin fiebre, con TQ sinusal 110 x´. TA estable, bien perfundido. Drenaje salida 45 ml desde ayer. HQ mancha apósito de sangre. Portador de SNG, no productiva. Se admnistran 250 + 250 ml Plasamlyte, con disminución de la FC 90-100 x´. Diuresis 980 ml. Analitica: PCR 3.06- Glic 161- creat 0.92- 11800 leucos- HB 114- 2860.000 plaq- Quick 89% PLAN: - ReiQ para retirada gasas - avisada CIR + ANEST ucias Fecha: JJJ
Llamammos a la 6-1 donde està ingresado y nos refieren que está pendiente de revisión quirúrgica, lo comentamos con Dr. JJJ y mañana volveremos a llamar para posible vacuanción. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con medicación. PINR. HDM estable, ten
decia HTA, taquicárdico se pasa carga de plasmalyte 500cc POM. Afebril. Esupneico en basal con saturaciones correctas. FAMIS hasta nueva ord
en + STP. SNG en declive no productiva. Diuresis por SV orina concentr
ada. No depos. Se realiza higiene + higiene bucal + medidas de confort
. Se realiza Rx Tx + addomen. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquilo y colaborador. Dolor controladas con analges
ia de pauta. HDM: Estable sin DVA, tendencia HTA. ECG en TS. Febril, c
urso hemocultivos + urinocultivo. RESP: Eupneico en basal, SpO2 manten
idas. ALIM: En famis + STP. SNG en declive no productiva.
ELIM: Diure
sis mantenida por SV. No deposiciones. Dx blake poco productivo SH. Re
alizados cuidados de enfermería y medidas de confort.
Pte re-IQ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, algias controladas con pauta HDM estab
le sin DVA, ECG en RS/TS realiza ESV puntuales, febrícular. Eupneico en
basal, no tos ni expectoración. SatO2 estables. Portador de Blake norm
ofuncionante, debito serohemático, poco productivo. Aposito integro, no
retiro. SV permeable y productiva, no depo. Cuidados al paciente crí
tico. Pte IQ (reintervención) Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con medicación.
HDM estable sin DVA, RS y febricular.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
FAMIS + S
TP.
Diuresis mantenidas por SV orina concentrada. No depos.
Apósito ab
dominal. Drenaje blake muy poco productivo serohemático.
Se va a Qx uci
es para ReiQ retirada gasas 12:40h. Fecha: JJJ
uelve de Qx ucies sobre las 14:15h. CyO. algias controladas.
HMD establ
e sin DVA, RS y febricular 37&apos;2º.
Eupneico con LN a 2Lx&apos; para mantener
saturaciones.
FAMIs + STP + SNG en declive.
Apósito abdominal + drenaj
e blake en aspiración débito serohemático.
SV permable orina clara. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas analgesia de pauta.
HDM estable sin DV
A, RS y febricular. 37.3C
Eupneico en basal con saturaciones correctas. DIETA: Se inicia dieta hidrica bien tolerada. STP + SNG en declive no
productiva en turno.
ELIMI: Diuresis mantenidas por SV orina concentrad
a. No deposiciones.
Apósito abdominal. Drenaje blake poco productivo s
erohemático.
se realiza cuidados de confort y seguridad.
Recibe la vis
ita de JJJ. Fecha: JJJ
y O. Dolor controlado.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Febricular al i
nicio del turno. Eupneico con LN a 3lx&apos;. Mantiene SpO2. Diuresis man
tenida por SV. Drenaje poco productivo de débito SH. SNG en declive
no productiva. Abdomen blando y depresible. Apósitos HQ ligeramente
manchados. Realizamos higiene general y cura.
Cursamos analítica. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas analgesia de pauta.
HDM estable sin DV
A, RS y afebril en turno, 36.5C.
RESP: saturaciones mantenidas con LN
a 3L,
DIETA: Se inicia dieta liquida bien tolerada. ELIMI: Diuresis m
antenidas por SV orina concentrada. No deposiciones.
Apósito abdominal. Drenaje blake poco productivo serohemático.
se realiza cuidados de co
nfort y seguridad.
Recibe la visita de JJJ.
Alta a la G054 Fecha: JJJ
13:00 ingresa procedente de I061, c y O. Normotenso, discreta febricula
,dolor costal ozq. por fract. costales. HQ apósito límpo. blake izq. productivo débito serohemático. s. vesical con orina ligeramente concentrada. 2vp con STP. Ha iniciado liq. con buena tolerancia. Pte. vacunación por esplenectomia. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupnéico en basal.
Algia
s controladas por analgesia pautada. Ingesta liquida, bien tolerada. 2 CVP + STP
Blake Izq. poco productivo debito serohemático.
SV permea
ble orina concentrada. Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
y O
HDME. Afebril. Eupneico en basal
Algias controladas con tto de pa
uta
Abdomen blando y depresible. Blake poco productivo de aspecto hemát
ico claro
Sv permeable, diuresis concentradas. Descanso intermitente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire.
Algias controlad
as con tto pautado.
Buena tolerancia dieta semilíquida.
CVP permeable, retirada STP POM.
Se retira CVP de MSI por extravasación.
Se realiza
cura de heridas Qx abdomen, buen aspecto de las mismas.
Se retira SV PO
M, pdte 1ª micción.
Blake izq poco productivo, débito serohemático clar
o.
Pdte sedestar en sillón esta tarde cuando tenga faja. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, sin algias
Buena
tolerancia dieta SMLQ s/S
CVP salinizado, sin STP
Blake izquierdo con
apenas débito seroso
Realiza 1era ME en porrón
Sedestación con faja bi
en tolerada Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlat. Eupneic en basal.
Miccions epsont
ànies mantingudes. Apòsit FQ mantingut. Blake abdominal poc producti
u amb dèbit serós. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
Se acude a planta para administración de vacunas según pauta sin ningún incidente Administramos: -Pneumoc 20v. -Meningo tetravalente -Meningo B -Hib Se hace educación sanitaria y se resuelven dudas. Aconsejamos hielo local. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia segun pauta.
Se pro
gresa a dieta triturada con buena tolerancia.
Blake SH. Lo retiro sin i
ncidencias.
Diuresis conservada. Pasa preventivas y adm vacunas.
Sedes
ta y deambula por la unidad. Alta esta tarde.