Fecha: JJJ
e realiza punción fetal con administración de ClK intracardíaca, se comp
rueba asistolia posterior. Gammaglobulina administrada el día JJJ. Ingre
so para proceso de ILE hoy. Fecha: JJJ
e administra lorazepam previa punción fetal. Paciente tranquila durante
el procedimiento. Desearán ver al bebé, saquito de recuerdo y entierro d
e beneficiencia. Acompañamiento emocional. Se coordina ingreso en consul
ta de enfermería. Fecha: JJJ
Paciente procedente de domicilio para proceso ILE.HDM estable, Tª:36.4. SatHb 100%. EVA 0. Canalizada VP 20G (Dificil acceso) en ESI. Realizada analítica de ingreso. Portadora de bomba elastómera temprana ya que no llega a 60Kg. Administrada medicación s/protocolo.1ª dosis de misoprostol a las JJJ. Si entierro (público), avisada T.Social que ya ha hablado con ellos.Si necropsia. Si desean ver al bebé y despedirse. Certificado de defunción y documentos en Hª. Fecha: JJJ
Equip mèdic DP24 informa ingrés ILE 22.2SG. Pacient acompanyada per parella. Desitgen enterrament beneficiència. Si Necro. Acudeixo a abordar gestió. En el moment tranquils. Explico procediment
igestions. Entenen i accepten. Signen la documentació. Informo que facilitaré email amb contactes i informació del JJJ. Deixo en Hª clinica documentació administrativa. S&apos;informa que en cas d
edubtes durant ingrés, contactin amb mi vía equip mèdic. Accepten. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: No
s presentamos a la gestante y sus acompañantes. Resolvemos dudas.
Está a
compañada, se muestra tranquila y no refiere tener dolor.
Se administran 400 mcg VO de misoprostol. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: S&apos;
adm 400mcg misoprostol vo segons protoco. Acompanyada. Increment de dolo
r. Micció a WC. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
fereix increment de dolor, es facilita calor local que es efectiu Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: er
ror en temperatura anterior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isan porque la paciente presenta escalofríos y al ir al baño discreta pé
rdida hemática.
Dolor controlado con bomba elastómera.
TV: dilatación do
s dedos, borrado grueso con segmento desplegado, presentación en II-III
plano de Hodge, bolsa amniótica íntegra, prominente. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPART INMEDIAT. Úter ben contret. Pèrdues fisiològiques. No àlgies. Don
o Sobre de records. Pasa a UCOI. Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal. Sexo masculino, peso: 450 gramos. Nace vivo: no.
Entierro: si.
Entierro de beneficencia: si
Necropsia: si
Resona
ncia: no
Ven al feto: si
Cabergolina: si
AntiD ya administrada el JJJ tras amniocentesis. Fecha: JJJ
aciente tranquila con ctes estables con tendencia a la hipotensión pero
asintomática PH escasas Tolerada dieta Se moviliza al wc y realiza micción Alta por orden médica Fecha: JJJ
La pacient ja alta del centren. Acudeixo a recollir documentació administrativa. Es coordina amb consergeria per a la gestió del cos.