Fecha: JJJ
aciente c y o. Natural de JJJ con barrera idiomática total. Acude po
r sospecha de DT vs DA. A su llegada se encuentra HDM estable. Afebril.
Eupneico al aire. Realizamos ECG. Acompañado de JJJ. Tran
quilo. Dejo pertenencias en bolsa etiquetada debajo de la cama. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene JJJ
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
1. SC ASEST. KK1 2. CARDIOPATA ISQUÉMICO. CABG PREVIA. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hiperten
sión, Diabetes, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
No AMC, No tóxicos, HTA, DLP, DM2, CI bypass x2 JJJ, MCD, FE 25%.
Déf
icit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa por SCASEST KKI de PUR3, bolsa con pertenencias iden
tificadas y custodiado por JJJ. JJJ acompañada por in
terprete.
NRL: barrera idiomática, aparentemente CyO. Niega algias o Dt
. Afebril. HMD: soporte NTG 14 ml/h. ECG en RS, se realiza ECG de ingr
eso. Portador x2 CVP permeables. RESP: basal.
ELIM: espontánea en por
rón, realiza deposición en cuña. ALIM: tolera dieta hídrica, rechaza d
ieta al mediodía. MOV: en reposo por precaución. PTE: KT posiblement
e mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. EVA 0. HMD estable, normotens
o. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas ento
rno 96-97%. Micciones espontáneas mantenidas en porrón. Custodiado p
or los JJJ. Se cursan troponinas a las JJJ. Pulsera id
entificativa. Pertenencias identificadas bajo camilla. Se traslada a I
016. Fecha: JJJ
aciente que ingresa por SCASEST KKI de PUR3, bolsa con pertenencias iden
tificadas y custodiado por JJJ. JJJ acompañada por in
terprete.
NRL: barrera idiomática, aparentemente CyO. Niega algias o Dt
. Afebril. HMD: soporte NTG 14 ml/h. ECG en RS, se realiza ECG de ingr
eso. Portador x2 CVP permeables. RESP: basal.
ELIM: espontánea en por
rón, realiza deposición en cuña. ALIM: tolera dieta hídrica, rechaza d
ieta al mediodía. MOV: en reposo por precaución. PTE: -resultado t
ropos JJJ.
-resultado frotis MRSA ingreso.
-KT posiblemente mañana. Fecha: JJJ
urno tarde: Finaliza estado de custodia por JJJ aprox a las JJJ (pte
resolución proceso judicial). Cts mantenidas con NTG 14 ml/h, no Dt. Cef
alea que mejora con analgesia ev. Tolera dieta oral, se realiza medidas
de confort. Cursadas tropos de las JJJ. Recibe visita de JJJ + i
nterprete, se informa de posible procedimiento mañana y firma de consen
timiento. Sin más incidencias, resto ver IPA. PTE:
-tropos esta noche
.
A/S control.
-Mañana JJJ KT (dejar a JJJ).