Fecha: JJJ
g. Sindrome de Leriche
Pie Diabetico isquemico. Paciente ingresa
para revascularización (bypass aorto bifemoral) programado para el día d
e mañana, EF: pie derecho: eritromelia, ulceras digitales con bordes macerados. Se realiza cura con colocación de Betadine. Se indica en
emas por la tarde. DR Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Baypass Aortobifemoral JJJ
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
Baypass femorofemoral y femoro popliteo hace JJJ, c
olescitectomia , apendicectomia, osteosintesis de femur
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedad
es crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Pancreatitis crón
ica por enol, SAHS
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuid
ado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia
leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 r
esp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Prótesis d
ental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
d
iario
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgen
cia
Uso de dispositivos: Pañal
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frá
gil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor le
ve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio para IQ mañana Bypass aortofemoral. C
y O. HMD estable. Eupneico en basal Afebril.
Coloco via periferica y re
alizo AS+ reserva
El paciente aporta ECG
Consentimiento informado en l
a carpeta.
Micción espontánea, portador de pañal por incontinencia de u
rgencia
Depos ok.
Sedesta y deambula con ayuda
Pte.Enema para cirugia esta tarde Fecha: JJJ
acienteprogramado para IQ mañana Bypass aortobifemoral. C y O. HMD est
able. Eupneico en basal Afebril.
Micción espontánea, portador de pañal
por incontinencia de urgencia
Sedesta y deambula con ayuda Ponemos en
ema esta tarde, efectivo. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, eupneico basal y a
febril.
No refiere algias.
Glucemias en rango.
Portador de CVP salini
zado.
Vendaje en EID mantenido.
Mantenemos en absoluta. Pndt IQ a la
s 08h. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras bypass aortobifemoral + femoropopliteo D. Consc
iente y muy somnoliento. Buen control del dolor con PCA epidural, se dis
minuye perf. Moviliza 4 EE. PINR.
HD estable, TA con perf. NOR que se p
uede disminuir. Afebril. Diuresis escasa. ECG en RS -> se realiza ECG re
glado. Pulso pedio izdo. presente, no se palpa pulso en EID.
Eupneico c
on aporte de LN. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
SNG
en declive, poco productiva de aspecto bilioso. Apósitos HQs íntegros. Portador de 2 redones D e I, en aspiración, escasamente produtivos de d
ébito hemático. EID enrojecida y caliente, portador de vendaje en pie D. Resto ver IPA Fecha: JJJ
acient adormilat però reactiu a la veu. CiO. EVA 0 controlat amb pca rop
i + fenta per epidural. HDM retiro NAD i queda amb TAM >75. ECG en RS. Afebril. Polsos poplitis presents, E>D. RESP LN de baixada. REN diü
resis escassa però millor que torn anterior. Concentrada. DIG STP en c
urs. SNG en decliu dèbit biliós-clar. Glicèmies elevades, ajusto pauta. Redons amb buit, H fosc. Dèbit escàs. REsta parte oral. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Tranquil. Refereix dolor d'esquena que mill
ora amb analgèsia pautada.
HDM estable, afebril, FC en RS.
RESP: eupne
ic amb UN a 2lx'.
DIG: en FAMIS, SNG en decliu amb dèbit biliós.
ELIM: SV permeable, diüresis ajsutades, es passa bolus Furosemida POM, escass
a resposta. Redons permeables, amb escàs dèbit hemàtic. Cursem analí
tica de control. Fecha: JJJ
. SD LERICHE CON ISQUEMIA CRÓNICA GIV EID--> BYPASS AORTO BIFEMORAL + BY
PASS FEMORO-POPLÍTEO DERECHO JJJ Paciente en buenas condiciones ge
nerales, hemodinámicamente estable sin DVA. No refiere dolor, no canaliz
a gases. Crea de control 1.3 (0.7), diuresis 200 en 8 horas. Al EF a
bdomen blando, depresible, no doloroso, sin signos de irritación periton
eal. Drenajes subcutáneos poco productivos serohemáticos. Heridas quirúr
gicas de buen aspecto, no sangrado ni hematoma. Pulsos femorales present
es, extremidades inferiores bien perfundidas con repleción capilar corre
cta. - Eco doppler arterial: perfusión presente renal bilateral. Poplí
tea pulsátil. Tibial posterior pulsátil. Plan: Mantener FAMIS, SNG y drenajes subcutáneos. Cura del pie derecho con betadine. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #5 C
ura con povidona yodada + gasas interdigitales + vendaje Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Buen control del dolor con
PCA epidural. Moviliza 4 EE. HD estable, TA correcta. Afebril. Diuresi
s escasa. ECG en RS. Pulso pedio izdo. presente, no se palpa pulso en EI
D, se realiza ECO doppler por cirugía y está correcto.
Eupneico con apo
rte de LN. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
SNG en dec
live, poco productiva de aspecto bilioso, se retira por orden médica. Se sigue en dieta famis. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohid
ratadas. Portador de 2 redones D e I, en aspiración, escasamente produti
vos de débito hemático. EID enrojecida y caliente, valorada por cirugía, cura de herida crónica en pie D. Resto de heridas quirúrgicas con buen
aspecto, realizada cura.
Alta a G033 a las 11h. Fecha: JJJ
aciente conciente y orientado. Tendencia a la hipotensión asintomática y afebril.
Eupneico con GN 2lx' y satO2 96%.
No refiere algias, no naus
eas ni vómitos.
CVC yugular permeable + STP en Y. Se administra tto seg
ún pauta médica.
Catéter peridural + PCA a 4ml/h.
Apósitos HQ limpios
y mantenidos.
2 Redones con vacio y con 10cc de débito hemático cada un
o.
Vendaje EID limpio y mantenido.
SV permeable con orina clara y olig
úrico.
En dieta famis y en reposo. Fecha: JJJ
acient C i O. Portador de PCA a 4ml/h.
Refereix molèsties a la zona sac
ra d'estar en decúbit.
HDM estable. Febricular 37,1ºC. Comentat amb m
etge de guàrdia.
Es manté a FAMIS POM. Portador de SG10% 40ml/h i SF 40
ml/h.
Glicèmies controlades amb pauta d'insulina.
Eupneic amb LN 2lx'. Diuresi per SV forçada amb furo EV. No deposició.
Drenatges productiu
s, dèbit hemàtic. No pèrdues per peridrenatge.
S'inicia sedestació amb
faixa, ben tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas, tendencia a hTA asintomatica. Afebril. Eupneico con LN 2lx'. Algias controladas con PCA por cateter peridural. Redones no productivos.
SV permeable, diuresis forzadas con furosemida
.
Famis, mantiene STP.
Vendaje EID limpio y mantenido.
Buen descanso
nocturno. Fecha: JJJ
. SD LERICHE CON ISQUEMIA CRÓNICA GIV EID--> BYPASS AORTO BIFEMORAL + BY
PASS FEMORO-POPLÍTEO DERECHO JJJ Paciente en buenas condiciones ge
nerales, ayer trasladado a sala desde intermedios. Hemodinámicamente est
able y afebril. No refiere dolor, no canaliza gases. Diuresis 1.100 forz
ada con furosemida. Al EF abdomen blando, depresible, no doloroso, si
n signos de irritación peritoneal. Drenajes subcutáneos poco productivos serohemáticos. Heridas quirúrgicas de buen aspecto, no sangrado ni hema
toma. Pulso tibial posterior izquierdo. Pie derecho con necrosis seca de falange distal de 1er y 5to dedo, úlcera en zona interdigital macerada, cianosis en dorso del pie en fase de delimitación. - AS hoy pendiente Plan: - STOP PCA peridural
- Mantener FAMIS
- Cura del pie dere
cho con betadine. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable.Afebril y sin algias .Eupneic amb LN 2lx'.
Se retira PCA y cateter epidural
Zona gluteo muy enrojecida
Curo HQ buen aspecto
Curo pie con betadine
Redones poco productivos
EEII caliente
s, pulsos pedios no palpables Dedos de pie mas talón necroticos
Se ma
ntiene a FAMIS POM. Portador de SG10% 40ml/h i SF 40ml/h.
Glicemias co
ntroladas con pauta de IR
Portador de SV mantener . No deposició.Realiz
a gases
SEDESTA con FAJA Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic am
b LN 2lx'. Es manté a FAMIS amb SF 41ml/h + SG 41ml/h. Glicèmies corre
gides amb pauta d'insulina. Diuresi per SV. Sedestació ben tolerada. Drenatges poc productius amb dèbit hemàtic. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM con ligera hipoTA, bien tol
erada. Afebril.
Portador de oxigenoterapia con GN a 2L, saturaciones c
orrectas.
No refiere algias.
Glucemias controladas con IR.
Portador d
e CVCYD + STP.
Portador de CVP 14G en ESI + 16G en ESD, ambos salinizad
os. Portador de 2 redones. Permeables, en vacío. R1 VT 80cc R2 VT 40
cc
Portador de SV permebale. Diuresis forzadas con furo.
Vendaje en EI
D mantenido.
Mantenemos en absoluta. Fecha: JJJ
. SD LERICHE CON ISQUEMIA CRÓNICA GIV EID--> BYPASS AORTO BIFEMORAL + BY
PASS FEMORO-POPLÍTEO DERECHO JJJ S Leve dolor en áreas quirúrgicas Paciente en buenas condiciones generales, Hemodinámicamente estable y afebril. Si canaliza gases. O
Al EF abdomen blando, depresible, no
doloroso, sin signos de irritación peritoneal. Heridas quirúrgicas de
buen aspecto, no sangrado ni hematoma.
Pulso tibial posterior izquierdo
. Pie derecho con necrosis seca de falange distal de 1er y 5to dedo, ú
lcera en zona interdigital macerada, cianosis en dorso del pie en fase d
e delimitación. - AS hoy pendiente A Paciente con Sd. de Leriche c
on isquemia crónica GIV EID con necrosis en 1 y 5 dedo en fase de delim
itación. Al momento paciente con RH y canalización de flatos, por lo que se intentará dieta líquida a tolerencia. P
Plan: -Dieta líquida
a tolerancia - Cura del pie derecho con betadine PG fellow Fecha: JJJ
aciente HDM estable, sin algias. Eupneico con Ln a 2lx. Se retira CV
CYD + SV (pte 1ª micción). Sedestación tolerada. Se progresa a inges
ta hídrica + gelatinas. Se mantiene STP. Se realiza cura pie D con bet
adine+ venda crepe. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable.
Afebril.
Eupneic amb L
N 2lx'.
Ingesta hídrica + gelatines ben tolerada. Es manté SF 41ml/h +
SG 41ml/h. Glicèmies corregides amb pauta d'insulina.
Micció espontània
.
Sedestació ben tolerada.
Realitzada cura EID després de valoració mè
dica.
Es canalitza nou CVP per extravassació i extracció accidental de
les anteriors.
Drenatges no productius. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable.
Afebril.
Eupneic amb L
N 2lx'.
Ingesta hídrica + gelatines ben tolerada. Es manté SF 41ml/h +
SG 41ml/h. Glicèmies corregides amb pauta d'insulina.
No realitza 1a mi
cció. Es torna a sondar.
Sedestació ben tolerada.
Realitzada cura EID
després de valoració mèdica.
Es canalitza nou CVP per extravassació i e
xtracció accidental de les anteriors.
Drenatges no productius. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM con ligera hipoTA, bien tol
erada. Afebril.
Portador de oxigenoterapia con GN a 2L, saturaciones c
orrectas.
No refiere algias.
Glucemias controladas con IR.
Portador d
e CVP 20G en ESI con STP.
Portador de 2 redones. Poco productivos.
Por
tador de SV permebale. Diuresis forzadas con furosemida.
Vendaje en EID mantenido.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
. SD LERICHE CON ISQUEMIA CRÓNICA GIV EID--> BYPASS AORTO BIFEMORAL + BY
PASS FEMORO-POPLÍTEO DERECHO JJJ S Leve dolor en áreas quirúrgicas Paciente en buenas condiciones generales, hemodinámicamente estable y afebril. Si canaliza gases. O
Al EF abdomen blando, depresible, n
o doloroso, sin signos de irritación peritoneal. Heridas quirúrgicas d
e buen aspecto, no sangrado ni hematoma.
Pulso tibial posterior izquier
do. Pie derecho con necrosis seca de falange distal de 1er y 5to dedo, úlcera en zona interdigital macerada, cianosis en dorso del pie en fase de delimitación. A Paciente con Sd. de Leriche con isquemia cróni
ca GIV EID con necrosis en 1 y 5 dedo en fase de delimitación. Paciente con buena tolerencia oral , con RH presentes por lo que se intentará di
eta blanda a tolerencia. P
Plan: -Dieta blanda a tolerancia - C
ura del pie derecho con betadine
-Gestión de traslado a JJJ PG fell
ow Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipotensión asintomática
y afebril.
Eupneico en basal y satO2 94%.
No refiere algias, no nausea
s ni vómitos.
CVP permeable y salinizada. Se administra tto según pauta médica.
Retiramos Redones, sin incidencias. Curamos HQ, buen aspecto. Realizo cura en EID.
Visitado por equipo médico vascular, indica trasl
ado a JJJ.
Higiene asistida.
Retiro SV, POM y realiza ME.
Sedesta
y deambula con faja.
Glicemias compensadas con IR pautada. Ingesta corr
ecta.
Pte: Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, normotenso y normo frecuente. EVA 0
Basal,
eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta corr
ecta. Glicemia corregida según pauta
ME en WC. Realiza deposición en WC Sedesta y deambula con faja, sin incidencias
Pte: Traslado a JJJ Fecha: JJJ
1. SD LERICHE CON ISQUEMIA CRÓNICA GIV EID--> BYPASS AORTO BIFEMORAL + BYPASS FEMORO-POPLÍTEO DERECHO JJJ Condiciones clínicas buenas. Paciente vigil, orientado, eupnoico en basal. Abdomen blando y depresible. Canalizado a gases y heces. Ha empezado tolerancia oral sin incidencias. Deambula autonomamente. Heridas quirurgicas sin complicaciones. EID con pulso tibial posterior palpable. Presencia de escara necrotica del dorso y de los dedos del pi
een fase de demarcación. Suspendo sueroterapia ya que el paciente se alimenta, paso potasio a vi
aoral; paso furosemida IV PRN; sigue con Levofloxacino. Pendiente de traslado a JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con tendencia a la hipoTA, a
febril, algias controladas.
Eupneico en basal. Realizo cura de HQ y p
ie con betadine. Realizo vendaje con velband y creppe. Ingesta correct
a. Glicemias corregidas con insulina rápida.
Micciones espontáneas. No
depo. Sedesta y deambula con faja. Pte: traslado a JJJ. Fecha: JJJ
ts. estables, afebril, eupneico, no refiere algias
Sedestación bien to
lerada
Glicemia elevada, cena bien
Pdt: Traslado JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
aciente C y O . HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen des
canso nocturno. Resto sin incidencias. Pte de traslado a JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 75-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
. SD LERICHE CON ISQUEMIA CRÓNICA GIV EID--> BYPASS AORTO BIFEMORAL + BY
PASS FEMORO-POPLÍTEO DERECHO JJJ Estable HD. AFebril
No refiere do
lor con analgesia pautada
Tolera dieta sin incidencias
Abd: blando y d
epresible, No dolor. Incisiones correctas
MID: Pulso femoral y poplíte
o presentes. pie edematoso, no palpo distales pero color y temperatura b
uena. Lesiones pte de delimitación para amputación.
Plan:
Traslado a JJJ próximo JJJ
Solicito analítica de control Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. Realizo cura de HQ y pie con betadine. Realizo v
endaje con velband y creppe. Ingesta correcta. Glicemias corregidas co
n insulina rápida.
Micciones espontáneas. Sedesta y deambula con faja
. Pte: traslado a JJJ JJJ + A/s JJJ. Fecha: JJJ
ts estables, afebril, eupneico
Mantiene faja
Sedestación tolerada, no
deambula
Glicemia muy elevada
Pte: traslado a JJJ JJJ + A/s JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O . HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen des
canso nocturno. Resto sin incidencias. Cursada analítica de ucias. Fecha: JJJ
1. SD LERICHE CON ISQUEMIA CRÓNICA GIV EID--> BYPASS AORTO BIFEMORAL + BYPASS FEMORO-POPLÍTEO DERECHO JJJ Condiciones clinicas estables. Paciente vigil, orientado, eupnoico en basal. Abdomen tratable. Alimentación oral sin complicaciones. EID edematosa, con sensibilidad y motilidad conservadas. Vendaje limpio
.Deambula autonomamente. Traslado a JJJ próximo JJJ Fecha: JJJ
febril. Constantes estables. Sedesta y deambula con faja en sillón. Dolor controlado con analgesia pautada. Realizada cura de úlcera crón
ica en MID. Pte de traslado a JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en bas
al.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedestació ben tol
erada.
Pdt: Trasllat JJJ demà JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril Eupneico en basal . No refiere algias. Buen descanso nocturno. Posible traslado JJJ Fecha: JJJ
. SD LERICHE CON ISQUEMIA CRÓNICA GIV EID--> BYPASS AORTO BIFEMORAL + BY
PASS FEMORO-POPLÍTEO DERECHO JJJ Paciente en buenas condiciones gen
erales, hemodinámciamente estable y afebril. No refiere dolor o molestia
s. Tolera dieta, canaliza gases y deposiciones. Deambula sin problemas. Al EF abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, no sig
nos de irritación peritoneal. Heridas quirúrgicas de buen aspecto, no he
matoma, sangrado o signos inflamatorios. Pulso tibial posterior izquierd
o presente. Pie derecho con necrosis seca de 1er, 2do y 4to dedos, ciano
sis del dorso en fase de delimitación, no signos inflamatorios. Plan
: - Traslado hoy a JJJ Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril y sin algias .Eupneic en basal.
Algi
as controladas con pauta analgesica.
Portador de VP (20) en ESI
Curo
HQ buen aspecto
Curo pie con betadine ( Dedos de pie mas talón necrótic
os). Lesión en planta del pie exudativa.(curo con alginatos)
Curo Ulcer
a de EID , CAH EEII calientes, pulsos pedios no palpables Dieta bien tolerada. Glicemias controladas con pauta de IR
ME. Realiza deposición en el turno.
SEDESTA con FAJA
Se realiza Test rápido Covid-19 negativ
o