Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Paciente deJJJ de edad que ingresa pr
ocedente de domicilio para cirugía mañana para excisión de MAV.
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gaf
as
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 75-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arte
rial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
1-2 dias.
Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estad
o de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pr
oblemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O.
- Ingesta co
rrecta y bien tolerada.
- Micción en WC.
- Autónomo.
- Se proporciona PAO para medias compresivas, se cursa analítica de lab. urgencias, rese
rva de sangre y lavado de cabeza. Fecha: JJJ
ac Cy O .Afebril. HMdestable. Asintomatico . Dejo en ayunas. Hoy cirugía a las JJJ .Mac cerebelosa . Descanso nocturno alterno . Realizada
s actividades pre-quirúrgicas. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ MAV ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Ritmo deposici
onal:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Pu
ntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo Fecha: JJJ
aciente RASS 0, GSC 15, cyo colaborador refiere cefalea occipital que me
jora con analgesia de pauta. PINR. movilidad y fuerza conservada en 4 ex
tremidades. HDN estable afebril ECg sin alteraciones. Eupneico con Spo2 correcta, mecánica respiratoria Ok. Visita familiar informada. Cuidados de seguridad. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Algias en zona occipital que ceden con analgeia de pauta. PINR. Sin focalidad neurológica. HMD estable s
in DVA, tendencia a la HTA asintomática. RS. Afebril. RESP con LN que
dejo a 1lx&apos;, pte valorar retirada. SV permeable, diuresis mantenida si
n forzar. Orina clara. No realiza depo. A FAMIS + STP. Glicemmias corr
egidas con IR de pauta. Se aplican medidas de confort. Refiere desca
nso nocturno intermitente. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas.
NRL: PINR, Glasgow 15, RASS 0 RESP: eupneico en basal.
ALIM: inicio líquidos, progresar según tolera
ncia.
ELIM: diuresis mantenidas por SV.
Se realiza higiene general+ cu
ra de HQ---&gt; buen aspecto.
Alta a unidad JJJ. Fecha: JJJ
raslado de la UCIQ a las JJJ: - HDM estable. Afebril. - Dolor
controlado con analgesia. - NRL C y O. - Ingesta correcta y bien tol
erada. STOP STP. - SV permeable, diuresis correcta. No realiza deposic
ión. - Reposo. - Apósito de HQ, limpio y seco. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- Dolor controlado con analgesia via oral pautad
a.
- NRL C y O.
- Se realiza TAC craneal.
- Retirada sueroterapia. In
gesta correcta y bien tolerada. - SV permeable, orina clara. No realiz
a deposición.
- Reposo en cama.
- Glucemia elevada, precisa Insulina r
ápida.
- Apósito de HQ, limpio y seco. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ, presenta buen aspecto. Se deja tapada. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- Dolor controlado con analgesia.
- NRL C y O. - Ingesta correcta y bien tolerada. Glicemia moderada controlada con IR
.
- Realiza 1ª micción. Realiza deposición.
- Tolera sedestación y dea
mbulación con supervisión a WC. Fecha: JJJ
AV CEREBELOSA IZQUIERDA (IQ JJJ) Paciente en GCS 15, consciente y ori
entado, sin focalidades neurologicas. Constates correctas, afebril. HQ e
n orden. Tolera sedestacion y deambulacion. AS JJJ: correcta TC cr
aneal JJJ: correcta IBP: omeprazol 20mg/24h FAE: no ATB: No CORTIS: Dexa 4 mg/8horas TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h a partir de mañana PLAN: - pendiente evolucion Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - Dolor controlado con analgesia. - NRL C y O
. - Ingesta correcta y bien tolerada. - Glucemia precena elevada, p
recisa insulina rapida sc. - Realiza micción en WC. - Tolera sedesta
ción y deambulación con supervisión. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es efectiva. Buen descanso. Fecha: JJJ
AV CEREBELOSA . IQ JJJ. Hemodinámicamente estable, afebril. Buen e
stado general. Diuresis conservada. No signos de TVP. Herida quirúrgica
con buen aspecto sin signos de infección. Tolera correctamente la sedes
tación y deambulación con ayuda de una persona. NRL: Consciente y or
ientado en las tres esferas, PINR, GCS 15 en todo momento. Lenguaje norm
ofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Fuerza preservada en las 4 e
xtremidades. No alteraciones campimétricas. No dismetría. AS JJJ
: correcta
TC craneal JJJ: Sin complicaciones. Pendiente de realiza
r RM craneal mañana. IBP: omeprazol 20mg/24h
FAE: no
ATB: No
CO
RTIS: Dexa 4 mg/ 12 horas. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h a partir d
e mañana PLAN:
- Alta JJJ
- Fisioterapia Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Cefalea controlada amb analgèsia. C i O. Mobili
tza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta ben tolerada. Diüresis en porró/WC. No deposició.
Higiene a la dutxa amb ajuda de f
amiliar. Sedesta i deambula amb supervisió. Deambula per la sala amb f
isioterapeuta. Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Es deixa a l&apos;ai
re.
Pt. RMN d&apos;estudi JJJ (comentat pel Dr. JJJ) precisarà FAMIS. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laborador. Treballem pas de SD a BP de forma au
tònoma. Treball control de tronc i equilibri. Deambulació autònoma sot
a supervisió per la unitat. Presenta algun desequilibri que corregeix bé
. Treball patró de marxa i diferents marxes. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - No refiere algias. - NRL C y O. - Ingesta correcta y bien tolerada. - Glucemia precena elevada precisa insulin
a rápida 6Ui. - Realiza micción en WC. No deposición. - Tolera sedes
tación y deambulación con supervisión. - Mañana RMN a estudio, dejar e
n famis. - Alta el JJJ. Fecha: JJJ
ac Cy O :Afebril. HMdestable. Asintomatico .Glicemias elevadas . HQ ok .
Buen descanso nocturno . Precisa inductor del sueño diazepam . Efectivo
. RNM Craneal a las JJJ . Ha de estar en ayunas . Fecha: JJJ
AV CEREBELOSA SM II . IQ JJJ. Hemodinámicamente estable, afebril.
Buen estado general. Diuresis conservada. No signos de TVP. Herida quirú
rgica con buen aspecto sin signos de infección. Tolera correctamente la sedestación y deambulación autónoma sin ayuda. NRL: Consciente y or
ientado en las tres esferas, PINR, GCS 15 en todo momento. Lenguaje norm
ofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Fuerza preservada en las 4 e
xtremidades. No alteraciones campimétricas. No dismetría. AS JJJ
: correcta
TC craneal JJJ: Sin complicaciones. IBP: omeprazol 2
0mg/24h
FAE: no
ATB: No
CORTIS: Dexa 4 mg/ 12 horas. TROMBOPROFILAX
IS: Enoxa 40mg/24h a partir de mañana PLAN:
- RM hoy. - Fisioter
apia.
- Alta mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laborador.
Pas de SD a BP de forma autònoma. Tre
ball control de tronc i equilibri.
Deambulació autònoma sota supervisió per la unitat. Treball patró de marxa i diferents marxes.
Pujar i baix
ar escales (2 pisos) amb ajuda de barana i sota supervisió. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Cefalea controlada amb analgèsia. C i O. Mobili
tza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. FAMIS pt. RMN d&apos;estudi
. Diüresis al WC. No deposició. S&apos;adm. laxant.
Higiene a la dutxa amb ajuda de familiar. Sedesta i deambula amb supervisió. Es realitza c
ura de la FQ, bon aspecte. Pt. RMN d&apos;estudi JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 21-Sense risc Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Cefalea controlada amb analgèsia. C i O. Mobili
tza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Precisa IR.
Diüresis al WC. Realitza deposició.
Sedesta i d
eambula amb supervisió. Realitzen RMN d&apos;estudi. Pt. possible alta JJJ. Fecha: JJJ
acCy O .Afebril .HMDestable. Diuresis ok. Hiperglicemias. Precisa altas
dosis de insulina .,. HQ ok . descanso nocturno correcto.Asintomatico . Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. D
oble continent. Deambula amb supervisió x lleu inestabilitat de la mar
xa.
Higiene a la dutxa amb ajuda de familiar.
Es realitza cura de la F
Q, bon aspecte. Marxa d&apos;alta a les JJJ amb ambulància. S&apos;entrega d
ocumentació a l&apos;alta.