Fecha: JJJ
ngresa gestante para proceso de induccion. Se canaliza via venosa perife
rica en MMII derecha, CI firmado. Constantes: 98/50. RCTG: FCF basal 120 lpm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU irregular subclinica. . TV: posterior, formado, a punta de dedo. Se coloca propess a las 21:10h. Fecha: JJJ
onitor correcto tras 1 hora y 20 de propess. Se queda en SP por falta de cama. Se explican signos de alarma. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Ingresa a parts per seguir procés d&apos;inducció. TV: Cx posteri
or, semirígid, format, OCE 1cm, OCI tancat. Impossibilitat de AA. S&apos;expl
ica procés d&apos;inducció i es resolen dubtes. S&apos;explica pla de part. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimiento: Cx poste
rior, semirrigido, 3 cm canal, permeable 2 dedos justos. Se consensua AA
, entiende y acepta, fluye LA claro. Realiza miccion espontanea en WC. E
sferodinamia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Refiere aumento del dolor y solicita anestesia epidural. Se
avisa a anestesista. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Se administra anestesia sin incidencias. TV:
Cx centrándose, 2 cm canal, permeable 2 dedos amplios, cef. ins, BAR liq
uido claro. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: SV: Fluye orina clara. TV: Cx centrado, bland
o, 2 cm canal, 3 cm dilatación, cef. alta, BAR liquido claro. Dejamos en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: TV: Cx centrado, blando, 1 cm de canal, 3 cm
de dilatación, cef. alta que se insinua con la contracción, BAR liquido
claro. Se comenta escasa evolución con MG que valora dilatación y se dec
ide revalorar en 1-2 horas. Dejamos en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
Va
riedad: OIDP
RCTG: Normal Comentarios: TV: mismas condiciones cervic
ales. Se indica cesárea por fracaso de inducción. La paciente y la parej
a entienden y aceptan. CI firmado. SVI. Se pauta medicación preanestésic
a. Pasa a quirófano. Fecha: JJJ
1h: Ingresa puérpera para realizar recovery de cesárea. A su llegada, hd
m estable con TA mantenidas (110/73 ; 118/51). Afebril (Tª: 35,8ºC). Sat
O2 en basal correctas (100%). Útero bien contraído (AU: 0), pérdidas hem
áticas fisiológicas. Apósito limpio. Algias controladas. Portadora de
CVP en ESI, permeable, y SV con orina clara. Ayudamos con LM. Observo
buen agarre y succión al pecho. PTE: Iniciar ingesta hídrica + retirar SV antes de subir a planta. Fecha: JJJ
aciente con ctes estables
Administro analgesia por dolor, pte efectivid
ad
útero contraído.
Herida quirúrgica con apósito limpio LM con buen agarre
23:00h Retirada sv, pte primera micción
Iniciada dieta hídrica bien tolerada Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
SULFAMIDAS
Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Tem
peratura axilar: 37 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa puérpera con R Nacido procedente de UCOI tras realizada C en Curs
o de Parto. L materna . A su llegada ctes estables, afebril, curso obsté
trico correcto. Realiza micción diuresis correcta aunque queda pendiente comprobar nueva micción. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Retiramos apósito. HQ con buen aspecto. Buen curso obsté
trico. Fecha: JJJ
+ 1. Cesárea en curso de parto por fracaso de inducción. Riesgo: alto. F
R: MAO. Cesárea previa.
-BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y
normocoloreada. -Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia pautada
.
-EF: Útero contraído. AU: -1. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación. HQ con buen aspecto, sin signos de complicació
n.
-GsRH: B positivo. Rubeola: inmune. No precisa gamma Anti-D ni vacun
a TV. SGB: negativo.
-Lactancia Materna: se observa buen agarre y succi
ón efectiva.
-Plan: Ferroterapia+ analgesia + HBPM. Control evolutivo. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticasfisiológicas. HQ
con buen aspecto. LM, la madre refiere buen agarre y succión, no nos avi
san para la toma. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto. Afebril. Lactancia materna, insistimos en que
lo ponga al pecho y damos suplemento c/3h por deseo de la madre. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. HQ con buen aspecto y buen curso obstétrico. LM co
n buen agarre, se observa salida de calostro. Fecha: JJJ
+ 2. Cesárea en curso de parto por fracaso de inducción. Riesgo: alto. F
R: MAO. Cesárea previa. - Ctes mantenidas. BEG.Tolera ingesta y deambu
lación. Deposición realizada. . EF: Utero contraído. PH/Loquios fisi
ológicos. AU: -1. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la p
alpación. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de infección. - LM iniciada. Se comprueba buen agarre y succión efectiva. - Plan:
analgesia + Fe+ HBPM. Alta esta tarde. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Buen curso obstétrico. HQ con buen aspecto, sin si
gnos de infección. Lactancia mixta, con buen agarre y succión al pecho.
Algias controladas con analgesia pautada. Se resuelven dudas. Alta a dom
icilio.