Fecha: JJJ
aciente JJJ derivado para realizacion de CABG en contexto SCASEST E
A: Paciente JJJ que acude a consulta de URG de su CAP por dolor toráci
co tipo opresivo de 2-3hrs de evolución que asocia a sensación disneica
a moderados esfuerzos. Se evidencia SCASEST con TCI trifurcado y lesion en CD del 70. ECG minima elevación de ST < 1mm en DIII, AVF, V2 CORONARIOGRAFÍA JJJ:
Dominancia derecha. Tronco común de buen calibre
. Presenta lesión significativa del 75% en cuerpo distal que engloba la
trifurcación con DA, BX y CX. Buen vaso distal de las tres ramas. Descen
dente anterior larga, da la vuelta al ápex, buen calibre. Presenta placa moderada (50%) que afecta todo el segmento proximal y parte de medial c
on buen vaso distal. Primera diagonal de buen calibre, larga, con lesión significativa proximal. Bisectriz de buen calibre, sin lesiones signifi
cativas. Circunfleja dominada, sin lesiones significativas. OM1 sin lesi
ones significativas. Coronaria derecha dominante, enfermedad no signific
ativa proximal. Presenta lesión significativa 70% en la cruz. IVP y PL d
e buen calibre sin lesiones significativas. VENTRICULOGRAFÍA IZQUIER
DA: FEVI preservada sin segmentarismos. No se observa jet de regurgitaci
ón mitral ECO JJJ : FEVIld 50 .Hipocinesia anterolat
TAC JJJ: pendiente informar (imagenes no colgadas) Se ingresa paciente pa
ra revascularización miocárdica. Se solicita analítica, se reservan hemo
derivados, se explica intervención y se firma Consentimiento informado. Injertos ok. Tatuaje en antebrazo izqdo, aceptaria radial si se requi
riese. Allen negativo Fecha: JJJ
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedente de JJJ, IQ JJJ PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
sd ansioso, ex consumo cocaina hace JJJ
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
S
aturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arteria
l sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 62 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo d
eposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración
musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valora
ción Piel y Mucosas Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin rie
sgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Val
oración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Med
ios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las 00h para I
Q JJJ PACx3 a las 15h. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Famis. Toma l
os batidos Preop.
Rasurado.
Realizados Procolos IRASPROA y ERAS.
Pte
PACx3 hoy a las 15h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Procedente de JJJ, IQ JJJ PACx3
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
sd ansioso, ex consumo cocaina hace JJJ Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frec
uencia cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Re
gular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.3 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntu
ación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o Fecha: JJJ
Se extuba sin incidencias a las 24h. Paciente C y O, refiere algias en EII que cede con analgesia de rescate + disminución presión de vendaje. GCS 15. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Normotérmico. RESP eupneico con VMK al 60%. GSA correcta. Tolera agua sin incidencias, pendiente progresar dieta. Glicemias mantenidas. Diuresis mantenida por SV. No deposición. Drenajes permeables y normoproductivos. Realizada curva de tropos. Próximo control a las 12h. Administrada carga de 500cc de SF POM en el turno. Realizadas medidas de comfort. Resto IPA y oral. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx4 ExIOT, VK 60% Afebril TA 130/71(91)mmHG. RS 93x' PVC 13 Diuresis 1075ml Balance positivo +600 ml Drenajes 55ml EF correcto RxT acorde al postop GSA 7.41/91/42/26 Lactato 14 A/S: Creat 0.95 Iones ok Leucos 12000 Hb 110 Plaq 264000 Resto OK Plan: Sedestar. Fisio +++. DAPT. Estatinas. Ajusto tto. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Afebril. Refiere algia en tórax, responde a a
nalgesia. Portador PCA. HDM estable sin DVA. RS. VMK al 40% GSA ma
ntenida
SV permeable. Diuresis justa
Drenaje torácico permeable, normo
productivo. No DPS. Realizada curva tropos a las 12h.
Dieta semilíq
uida bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con ven
timask 40%.
Hipofonesis basal izquierda a la auscultación.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500 m
l.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ay
uda, sedestación tolerada. ICU-MS 6 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Dolor bien controlado, reti
ro PCA. Afebril. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Normotenso. Eupnei
co con VMK a 35% al inicio del turno. GSA muy justas. Subo VMK a 40% 10l
x'. StO2 correctas + GSA con pO2 más altas y con lactatos de descenso. SV permeable. Diuresis justas, adm furo 20mg a las 21h. Pnte respuesta. Drenaje permeable y normoproductivo. No dpos. Sedestación bien
tolerada con bipedestación durante + de 1h. Ingesta oral bien tolerad
a. Glicemias corregidas con IR. Realizamos higiene + curas. Resto I
PA. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. Bon descans nocturn. HMDE, sense suport de DVA. ECG en RS. Afebril. RES
PI: Eupneic amb VMK 40%/10L. Saturació al voltant de 95%. pO2 justa (últ
ima 70). ELIM: SV permeable. Diüresi justa. Drenatge poc productiu
. Dèbit hemàtic. Cursada analítica d'ucies. Realitzades mesures de c
onfort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx4 Eupneico LN Afebril TA 137/65 mmHG. RS 100x' PVC 10 Diuresis 1080ml Balance negativo -1076 ml Drenajes 215ml EF correcto RxT similar a previa GSA 7.47/70/35/25 Lactato 8 A/S: Creat 0.7 Iones ok Leucos 13000 Hb 94 Plaq 213000 Resto OK Plan: Sedestar. Fisio +++. BB. Retirar SV. Retirar drenajes tras sedestar si débito escaso. SALA. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Fiebre de 37,7ºC que disminuye con antipirétic
o, comentado con MG, pauta ibuprofeno orientándolo como pericarditis. Refiere dolor en movilización y en faringe (EVN 3). Responde a analgesia
. HDM estable sin DVA. TS Sat mantenida con LN 4L, realiza ejerc
icios de fisioterapia Dieta y sedestación tolerada Se retira SV, pte 1a micción. No DPS. Realizada higiene y curas. Pte traslado a g03
3 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 4 litros, SpO2>94%.
Hipofonesis basal izquierda a la auscul
tación.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivad
or inspiratorio 500 ml, subóptimo por descoordinación. Inspiraciones man
tenidas correctas.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Trans
ferencias con ayuda, sedestación tolerada. Inicia deambulación con supe
rvisión por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha. ICU-MS 10 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ PACx3
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
sd ansioso, ex consumo co
caina hace JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocu
idado: Movilización, Vestido, WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiraci
ón espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 4 L/min Valoración c
ardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha últim
a deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza
para dormir: Medicación Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. Coloco TLM, en RS.
Eupneic
o con LN 3lx'.
Ingesta oral tolerada.
Micciones espontáneas. No dps. Sedestación tolerada.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración. Dé
bito SH.
Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 5
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Seg
uimiento 24h POST UCI Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 3 litros, SatO2 c
orrectas.
Portador de TLM en RS. Drenaje mediastínico en aspiración,
débito hemático.
Micciones espontáneas, diuresis escasa. No deposicione
s.
No refiere algias. Buen descanso nocturno.
Curso a/ucias + ECG post
op.
A primera hora retiro LN por confort del paciente, mantiene SatO2 9
7%.
Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx4 --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. FC 90 RS Eupneico en basal Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN Dx:210ml A/S:ok PLAN: Deambular ajusto tto Reitrar drenajes tras movilizar si poco productivos Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 6
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Alta de seguimiento por buen evolucion Fecha: JJJ
aciente C y O. No algias
HMD estable. Afebril. Eupneico en basal y Sa
tO2 92%..
Portador de TLM en RS. Drenaje mediastínico retirado + cura
s de HQ
Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones.
Pte: Rx Tora
x + ECO. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 4 litros, SpO2>94%.
Hipofonesis basal izquierda a la auscul
tación.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivad
or inspiratorio 500 ml, subóptimo por descoordinación. Inspiraciones man
tenidas correctas.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Trans
ferencias con ayuda, sedestación tolerada.
Deambulación con supervisión
por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patr
ón de marcha. ICU-MS 10 Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Eupneic en basal. Afebril. No refereix a
lgies. Rebutja ingesta del sopar. Refereix pèrdua d'apetit. Sedest
ació ben tolerada. Sense incidències. Apòsits integres. No signes de
sagnat. Es realitza rx de Tx. Portador de TLM. Fecha: JJJ
acient C i O HMD: TLM en RS. 112/65, fc 87x'. Afebril 35ºC Resp: Eu
pneïc en basal. SpO2 95% Alim: Correcte Elim: ME conservades No re
fereix àlgies. Apòsits integres. No signes de sagnat. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx4 --- Ayer retirado drenajes. Ha deambulado pero sin ayuda. Parece muy molesto porque nadie ha venido a ayudarlo a sentarse y moverse el día d
eayer 109/70 36.0ºC 94%SaO2 afebril Ex Fx ok rx tx correcta PLAN Pendiente ECO el JJJ Alta si todo ok solicito analítica control Sedestar / deambular Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM en RS.
Eupneico en basal. Afebril.
Al
gias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ's buen aspecto. Dejo HQ radial tapada. Extremidad normotérmica, normocolórica.
Micción espontane
a. No deposiciones. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien t
olerado. Pte. eco y A.UCIAS JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HDME (RS), afebril, eupneico en basal.
Sin algias.
ME en wc. No realiza deposición.
Dietas toleradas.
Sedestación tolerada. Au
tónomo.
Pdte:
- ECO JJJ
- Analítica urg JJJ Fecha: JJJ
Pacient CIO HMD: TLM en RS. Estable 102/66, fc 70x'. Afebril 36.8ºC Resp: Eupneïc en basal. SpO2 98% Alim: Correcte Elim: ME conservades Curso a/urg (JJJ)