Fecha: JJJ
rteriografía cerebral + trombectomía mecánica aguda del Ictus bajo contr
ol de equipo de anestesia. Punción en arteria femoral derecha. Retirada
de introductor 8Fr, cierre percutáneo con proglide, efectivo. Se realiza vendaje compresivo de refuerzo a llevar durante 12h. Reposo absoluto ha
sta retirada. Fin del procedimiento: JJJ Fecha: JJJ
aciente que acude tras DIVAS, durante el procedimiento realiza broncoesp
asmo necesitando IOT+ tto con corticoides con lo que presenta mejoría. A su llegada a BPARO:
Vía aérea permeable.
Eupneico, sat 100% con LN 2L
, no trabajo respiratorio. Presenta tos.
Normotenso (TA invasiva), rit
mo sinusal. Glicemia 106 mg/dl. Pupilas isocóricas normoreactivas. Exp
loración por NRL: mejoría parcial de síntomas. Diuresis abundante por
sonda vesical. Pendiente retirada compresivo a la JJJ. Fecha: JJJ
Rebem interconsulta hospitalària per activació de protocol ALAN pendent de resultats Veure informe Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en B Paros.
C y O, HMD estable, eupneico y afe
bril.
Acompañado durante la tarde por JJJ. Revalorado por NRL
y se realiza SCA de control.
Pdte de Ingreso en unidad de ICTUS.