Fecha: JJJ
aciente trasladado por SEM tras alertarles por dolor torácico. Sospecha
de aneurisma de aorta.
A su llegada al box hdm estable, C. y O. Portado
r de NTG en perfusión ev.
Se cursa analítica de ucias con sangre en res
erva y queda pte de TAC Fecha: JJJ
JJJ sin AMC, con antecedente de diabetes mellitus no insulin
odependiente. Traído por el SEM por dolor torácico irradiado a mandíbula izquierda y espalda asociado a sudoración. A su llegada, consciente y o
rientado, ventilando espontáneamente, SpO2 99% en basal, TA 210/100 mmHg
. Lo orientan como una posible disección de aorta e inician perfusión de solinitrina, obteniendo TA 160/100 mmHg y trasladan a nuestro centro. A su llegada al box de paro: A: Vía aérea permeable.
B: Ventila es
pontáneamente, buena mecánica ventilatoria, se ausculta MV en ambos hemi
tórax. SpO2 99% en basal.
C: TA 150/100 mmHg. Pulsos periféricos simétr
icos en extremidades superiores e inferiores, de buena intensidad. Buena perfusión periférica. Se cambia perfusión de solinitrina a nitrogliceri
na a 5 mg/h.
D: A la llegada del SEM GCS 15. A su llegada a nuestro cen
tro, GCS 15, orientado en tiempo, lugar y persona, pupilas isocóricas no
rmoreactivas, PC conservados, no alteraciones en la sensibilidad y fuerz
a motora.
E: Sin alteraciones a destacar en la exploración secundaria. EXÁMENES AUXILIARES:
- AngioTC: Comentan verbalmente la ausencia de
diseeción de aorta. Se descartan urgencias vitales a la espera de inform
e definitivo por parte de radiologia.
- Se cursa analítica sanguínea, r
eserva y control de troponina. A su retorno al box de paros la pacien
te sigue HDE, saturando al 100%. Presenta adecuado control tensional, po
r lo que se logra reducir a nitroglicerina a 2 mg/h. paulatinamente Se c
ontacta con PUR 3 para su evaluación y traslado. Fecha: JJJ
aciente permanece hemodinamicamente estable; CyO. Acompañado.
Se cursa
analitica de tropos y nuevo ECG a las JJJ
Sin algias
Micciones mante
nidas en porrón Fecha: JJJ
aciente permanece hemodinamicamente estable; CyO. Acompañado.
Se cursa
analitica de tropos y nuevo ECG a las JJJ
Sin algias
Micciones mante
nidas en porrón
Pendiente analitica de control a las JJJ Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?:
No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: D
omicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Ex-fumador de 3 paq/dia, n
o enol. AP: d&apos;HTA, DM2 (ADOs) i obesitat.
Inicia aquest matí dolor cent
rotoràcic opressiu irradiat a mandíbula en repòs amb vegetatisme associa
t.
Pateix alguna malaltia crònica?: Hipertensió, Diabetes
Dèficit auto
cura: Independent
Al·lèrgies: No
Fuma actualment?: Sí
Té problemes de visió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Estat de la consciència: Aler
ta
Orientació: Sí
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor de pressió arterial sistòlica: 130
Valor de pressió arterial diastòlica: 83
Valo
r freqüència cardíaca: 80
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
N
ormal
Data última deposició: JJJ
Alteració de la integritat de
la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloread
a
Puntuació escala Braden: 19-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36.2
T
é dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downt
on: 3-Risc alt Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de PUR 3, per control per SCASEST.
Pacient am
b AP:
Ex-fumador de 3 paq/dia, no enol. AP: d&apos;HTA, DM2 (ADOs) i obesit
at. NRL: Pacienct C i O. GCS 15. EVN 0. Dorm gran part de la nit. Lle
ugera cefalea per NTG.
RESP: LN 2lx&apos;. Eupneic i SpO2 correctes.
HMD: R
S/BS. NT amb suport de NTG [sd] a mateixes dosis. Afebril.
ELIM: Micció espontània pendent. No deposició.
GI: D.Hidrica i al mati absoluta per CATETERISME. Hiperglicèmia compensada amb I,glargina.
PELL: Bona integ
ritat i mobilitat. Realitzada higiene general. Aplicades mesures habitua
ls d&apos;hidratació, comfort i seguretat.
VIES: CVPs normofuncionants i no
flebitis
Resta veure IPA
JJJ. Episodi de dolor centre-toràcic, 1-2/10
. Sense vegetetisme. Realitzat ECG, sense canvis. HTA, augmento la NTG i administro paracetamol per cefalea. PENDENT:
- Tropos: cursades a l
es JJJ, pedent valorar.
- CATETERISME AVUI Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DR. JJJ / DR. JJJ. Se trata del Señor JJJ de JJJ, con los diagnósticos: 1. INFARTO DEL MIOCARDIO SIN ELEV
ACIÓN DEL ST KK1 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE DOS VASOS
---ICP DE LA OM
1
---PENDIENTE ICP A DA
3. DIABETES MELLITUS EN TRATAMIENTO. Sin i
ncidencias reportadas durante la guardia de anoche, Él paciente se refie
re sin dolor precordial, pero con algún tipo de malestar que no logra de
scribir, esto después de cateterismo, no ha presentado descarga adrenerg
ica o alguna equivalencia. EF: TA 132/90mmHg FC 53x´FR 12x´Temp 36ºC SO2 96% Glasgow 15, sin déficit motor o sensorial, con nitroglicerina e
n perfusión, la telemetría muestra ritmo sinusal, sin latidos prematuros
, la exploración del precordio es normal, se observa con buen patrón res
piratorio sin agregados en la asucultación de ambos pulmones, retiramos
el O2 suplementario sin caida de la SO2. Tolerando la vía oral, sin dolo
r abdominal, uresis en lo que va de la mañana 780mL. No edema. Prueb
as complementarias: Gluc 221. Ac. Uric 6,7. Colesterol total 252. LDL 18
7. HDL 43. Trigliceridos 108. TSH 0,46. creat 0,88. AST 32. ALT 39. Bil
tot 0,80. Na 138. K 4,0. Ca 8,80. Mg 1,7. Hb 14,7. Leuc 12,54. Plaq 305
mil. TP 11,8 seg. 100%. TTP. 26 seg. INR 0,97. Troponina 12638 (previa 2
193) EKG JJJ: Ritmo sinusal, PR 16. Sin cambios en ST, sin cambios en relación a previos. Informe de Hemodinámica: Dom
inancia derecha, Coronaria izq: tronco común normal, sin lesiones, DA co
n ateromatpsis coronaria difusa. Lesión en tercio proximal del 75% con f
lujo TIMI 3, con afectación de la bifurcación con enfermedad ostial de l
a primer diagonal de 60-70%, vasos distales de buen calibre. Arteria cir
cunfleja con oclusión de la primera marginal de aspecto agudo/subagudo c
on flujo TIMI 0. Plan: Continuamos vigilancia, de acuerdo a evolución es posible se realizara ICP de DA. Fecha: JJJ
aciente se va a hemodinamica a las JJJ para KT.
Vuelve a las JJJ. C y O. Refiere leve molestia en el pecho y se realiza ECG de 12 deriv
aciones revisado por MG. Tranquilo y colaborador.
HDM estable con NTG a 13 ml/h. BS en monitor. Normo tenso. Afebril.
RES: Eupneico en basal S
atO2 de 94-95%.
DIGES: Dieta oral bien tolerada. Glicemias requieren IR
.
ELIM: Diuresis espontánea en porrón. No realiza deposición.
MOV: En
reposo.
OTROS: Realizo ECG del control. Medidas de confort. Retiro comp
resivo radial sin incidencias.
PDTE: 2ndo tiempo DA? Fecha: JJJ
ursados Tropos a las JJJ y estan en ascenso. Fecha: JJJ
aciente colaborador, tranquilo Ritmo sinusal Afebril. No algias T
A mantenida con perf de NTG a 8ml/h Cursada curva de tropos a las JJJ, en aumento. Pte resultado de tropos de las JJJ. ECG de control realizad
o poMG Eupneico en basal. SatO2 sobre 95 % Miccion espontanea No d
eposicion reposo Pte cateterismo en segundo tiempo para revasculariz
ar la DA Fecha: JJJ
las JJJ, febricular. Se retira via periferica. Se cursa HC y frotis
virus. Pte recoger urino cultivo.
No miccion en la tarde, comentado con MG Fecha: JJJ
RL C y O. Febricular a primera hora del turno.
HMD estable sin DVA. TA
mantenida. ECG en RS. Troponinas en descenso.
Eupneico en basal.
Glice
mias elevadas que precisan de insulina.
ME.
AS cursada.
Higiene reali
zada. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DR. JJJ / DR. JJJ. El Señor JJJ de JJJ, con los diagnósticos: 1. INFARTO DEL MIOCARDIO SIN ELEVACIÓN DEL
ST KK1 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE DOS VASOS
---ICP DE LA OM1
---PEND
IENTE ICP A DA
3. DIABETES MELLITUS EN TRATAMIENTO. No se reportan i
ncidentes durante la guardia de anoche, niega dolor precordial o equival
encia. Se retiro nitroglicerina por la tarde de ayer. EF: TA 125/92mm
Hg FC 68x´FR 22x´Temp 36ºC SO2 97% Glasgow 15, sin déficit motor o senso
rial, se mantiene sin drogas vasoactivas, la telemetría muestra ritmo si
nusal, los ruidos cardiacos son de buen tono e intensidad, sin agregados
, se observa con buen patrón respiratorio al aire ambiente, la auscultac
ión de los campos pulmonares no tiene agregados, no hay dolor en abdomen
, no hay datos de irritación peritoneal, no edema. Pruebas análiticas
: PCR 2,11. Glucosa 199. Troponina I 7396. AST 50, ALT 69, Bil tot 0,8.
Na 140. K 3,7. Ca 8,80. Mg 1,9. Hb 14,3. Leuc 12,01. Plaq 304 mil. TP 11
,7 seg. 100% TTP 23,5 seg. INR 0,96. Rx de tórax portatil: Área de m
ediastino sin alteraciones, en área pulmonar no se observa zona de infil
trado no consolidación, angulos frenicos libres. Perfil de Virus (Gr
ip A, Grip B y COVID-19) indetectable. El señor JJJ muestra una
evolución favorable, en espera de realizar segundo cateterismo para trat
amiento de DA. Plan: En espera de segundo cateterismo, continua vigi
lancia. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. Tranquilo y colaborador.
HDM estable sin droga
s. Afebril.
RES: En basal eupneico.
DIGE: Mantiene en ayunas por KT
M
OV: Bipedestación y sedestación bien tolerada.
PDTE: 2ndo timepo hoy. Traslado a la sala JJJ. Entrego documentación del paciente. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SCASEST Killip I
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, Obesitat
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 95-Dependencia escasa Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Prót
esis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la
custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposicional:
C2-3 die
s
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable.Sin AMC.En etapa I
I.No algias. Portador de 2 vias periféricas.
El JJJ presenta IAM y e
l JJJ colocan stenn en circunfleja por obstrucción del 100%.
Hoy FAMI
S para colocación de stenn en descendente anterior por obstrucción del 7
5%.
Curso urocultivo Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Febril 38º
Algias contro
ladas con analgesia pautada.
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas. Se cursan HC + cultivo punta de catéter
Sedestación bien tolerada.
Se suspende KT Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA. Paciente con IAMSEST KK1 con EAC de dos vasos, ICP de
la OM1 y pte de ICP a DA. Pendiente la tarde de JJJ de 2º tiempo, que no se realiza por fiebre. Se obtienen hemocultivos y se administra an
tipirético. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, febricular 37,5 a inicios de turno que cede
con paracetamol Eupneico en basal Algias controladas con analgesia d
e pauta ev. Diuresis mantenidas Glicemias controladas con insulina Descansa Pdte Resultados HC (JJJ), Cultivo de catéter Pdte r
esultados UC y sedimento en curso Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril y HD estable. No
algias.No depo
sición.Autónomo. Hoy cateterismo DA 2º tiempo , durante la mañana o est
a tarde. Fecha: JJJ
Pacient afebril, BEG. Ja no te febrícula (des de la retirada de la via perifèrica, que l&apos;hi feia mal i està pendet de cultiu i també d&apos;hemos). Aquesta tarda l&apos;hi fan l&apos;ICP a la DA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDME estable, febricular a primera hora del turno por lo que administro Paracetamol ev efectivo. No refiere alg
ias.
Saturaciones de 98% en basal, eupneico.
CVP permeable y salinizad
o. Sedestación y deambulación bien toleradas durante el turno.
Realiz
a micciones espontáneas en WC.
A las JJJ el paciente marcha para int
ervención coronaria.
Regresa a las JJJ y el paciente se encuentra HD
ME estable, afebril.
Portador de compresivo radial derecho. En reposo h
asta mañana, que se retira.
Glicemias que precisan de corrección según
pauta de insulina lispro.
Realizo educación sanitaria para el manejo de la insulinoterapia.
Inicia ingestas a las JJJ bien toleradas.
Pte: Retirar compresivo radial derecho mañana JJJ
Resultados HC (JJJ),
Cultivo de catéter
Pdte resultados UC y sedimento en curso Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril
Eupneico en basal. No refiere algias Glicemia corregida s/pauta de insulina
Retirado c
ompresivo radial sin incidencias Fecha: JJJ
OTA END: Al alta recomendamos:
- Cambio de Velmetia por metformina 8
50 mg/12h. - Inicio de dapagliflozina 10 mg/d. - Inicio de Rybelsus
con aumento de dosis de manera progresiva hasta lograr dosis máxima (14
mg/d). Entregamos esquema de titulación de dosis. - Continuar con insu
lina Abasaglar 15 UI BT. Entregamos esquema de titulación. Deberá se
guir control por médico de cabecera y valorar retiro posterior de insuli
na en caso de mejoría de control glucémico. Fecha: JJJ
PROGRAMA DE ATENCIÓN Y EDUCACIÓN TERAPÉUTICA EN DIABETES DURANTE EL INGRESO: Valoración/ Intervención visita educativa: JJJ ingresado en cardiología por. 1. INFARTO DEL MIOCARDIO SIN ELEVACIÓN DEL ST KK1 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE DOS VASOS. Peso: 120 Kg Talla:183 cms IMC: 35,8Kg/ m² ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: -HTA en tratamiento con olmesartán. -DLP sin tratamiento farmacológico y esteatosis hepática. -DT2 diagnosticada a los JJJ (JJJ) que debutó con clínica cardinal (polidipsia y poliuria), no pérdida de peso. Desde el inicio con metformina, que luego se cambia a Velmetia 50/1000 mg/12h. HbA1c 7.3% en JJJ.Actual de 9,5%. Complicaciones agudas: no hipoglucemias, no CAD ni EHH. Complicaciones crónicas: no ERD (MAU 6.2 mg/g en JJJ), no RD (FO normal JJJ), no neuropatía diabética ni pie diabético; no macroangiopatía. En seguimiento por MAP en JJJ. - Obesidad grado II. Tras interconsulta con Endocrinología se recomienda: - Cambio de Velmetia por metformina 850 mg/12h. - Inicio de dapagliflozina 10 mg/d. - Inicio de Rybelsus con aumento de dosis de manera progresiva hasta lograr dosis máxima (14 mg/d). Entregamos esquema de titulación de dosis. - Continuar con insulina Abasaglar 15 UI BT. Entregamos esquema de titulación. Realizan interconsulta para inicio de ET en diabetes ante inicio de tratamiento con insulina al alta. HABITOS DE VIDA COTIDIANA: Profesión: JJJ. Horarios: JJJ. Actividad física: no realiza. Derivada de su trabajo. Convivencia: JJJ. Hábitos de alimentación: realizamos encuesta alimentaria. Destaca ingesta de bollería en desayuno, por la tarde y fines de semana. No ingesta de verdura c/día; + carne roja que blanca y pescado 1/semana. N
oingesta de legumbres. No bebidas azucaradas. No reconoce grupos de alimentos ni cuantifica HC. Explicamos: 1.	Concepto de Diabetes. Cinética de la insulina. 2.	Técnica de glicemia capilar con el glucómetro Accu-Chek ®. 3.	Técnica de administración de insulina, la importancia de rotación de las zonas en la punción y cambio de aguja c/ 3 pinchazos. 4.	Circuito sanitario para la obtención del material. 5. Hipo/Hiperglucemia: síntomas, causas posibles, prevención y solución. 6. Alimentación. Grupos de alimentos, intercambio de los mismos mediante vaso medidor y método del plato. Insisto en la importancia de pérdida de peso. Explico consejos generale
ssobre alimentación a seguir para conseguirlo. Pactamos: Desayuno: 1 lácteos+ 2R HC Comida: 4R HC+ 2R fruta Cena: 4R HC+ 2R fruta 7. Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Proporciono teléfono de contacto MG Endocrino+ EPARCV. Proporciono visita de seguimiento en consulta externa para asegurar la educación terapéutica de supervivencia y ajustar el tratamiento. Después de esta visita deberá realizar seguimiento por su enfermera/médico de su CAP con la finalidad de controlar los FRCV. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HDM estable. Eupenico. Afebril. No refiere algias. Saturac
iones 97% basal. Glicemia controlada con insulina. Ingesta bien tole
rada. Diuresis mantenida en wc Realiza deposición.
Deambula por la
habitación. Se realiza educación sanitaria con enfermera IPA diabetes Alta con JJJ a las JJJ
Realizo informe alta enfermería. Fecha: JJJ
ona evolució. Alta avui.