Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo
?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
BIOPSIA PERITONEAL O DE TUMORA
CIO PERITONEAL
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
fisura a
nal
cataratas,
ligadura tubaria (Pfannenstiel). ¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: S
í
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ri
tmo deposicional:
Correcta
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJJJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
IQ N. ovarios
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défici
t de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lp
m
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Se realiza anexectomia bilateral (Dr JJJ-Dr JJJ-Dra JJJ) con estudio AP peroperatorio que informa de ca. seroso de alto grado de ovario por lo que se realiza cirugia de estadificación de ca. de ovario vía laparotomia, sin incidencias. Fecha: JJJ
ngresa en la JJJ procedente de quirófano. Consciente y orientada. PI
NR. HMDM con NOR [x2]. RS. Eupnéicoa con LN a 3lx&apos; y SpO2 sobre 99%.
Afebril. Diuresis clara. Apósito HQ limpio y drenaje Blake dcho hemát
ico productivo. Dolor bien controlado con PCA peri de ropivacaina. Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Portadora de pca de r
opivacaina, dolor controlado. HMD: cn NAD (2) a 3ml/h, en RS. Aferbil
. SV permeable, diuresis clara. RESPI: eupneica en basal, mantiene sa
t%. DIGE: famis + STP. No depos. - Dreanje blake permeable, debito
serohematico. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Algias controladas con PCA ropi
vacaína a 3ml/h + analgesia s/pauta, recupera movilidad y sensibilidad d
e EID sin incidencias. HDM estable con NAD[x2] en descenso, TAM&gt; 60mmH
g; ECG en RS/TS. Afebril. Eupneica en basal, saturaciones correctas, n
o disnea. FAMIS. STP en curso. Apósito abdominal limpio. Blake normo
productivo, débito SH, en succión. SV permeable, diuresis forzadas con furosemida con buena respuesta, orina clara. No deposición. Se realiz
an medidas de confort e hidratación; buen descanso nocturno. Curso ana
lítica. Fecha: JJJ
.- Postoperatorio cirugía citorreductora masa anexial + carcinomatosis (
Anexectomía bilateral + histerectomía total + linfadenectomía pélvica bi
lateral + linfadenectomía paraaórtica + exeresis de implante sobre seror
a rectl + omentectomía supra e inframesocólica) Paciente hemodinámica
mente estable sin soporte vasoactivo, afebril. TA 99/44 FC 83. Conscient
e y orientada. Analíticamente destaca Hb de 96, resto sin alteraciones r
elevantes. Diuresis conservada con furosemida. Adbomen con ruidos, bla
ndo con molestias. Drenaje abdominal con 100ml de aspecto serohemático. Algias controladas con analgesia peridural con ropivacaína 0,2% 3ml/
h Respiración con saturación &gt;95% al aire. En vista de la estabil
idad clínica de la paciente y acordado con ginecología, se decide alta a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
rriba pacient procedent de URPA, HDM estable afebril refereix EVA de 4 z
ona abdominal, portadora de analgèsia ev (paracetamol).
Portadora de: - STP (S. Ringer+S.Glucosat 10%)
- Catèter Peridural amb BIC Ropivacaí
na 0.2% a 3ml/h
- 2 CVP
- SVP (orina clara)
- Drenatge Blake (buido 1
00ml serohemàtic)
- Apòsit LPT net per ordre mèdica inicia ingesta h
ídrica, progressar a SL per la nit Fecha: JJJ
aciente llega a sala Ginecología, HD estable. Dolor controlado, miccione
s en SVP correctas, en FAMIS. Herida quirúrgica de buen aspecto. Blake c
on escaso débito serohemático. Tras traslado a sala, iniciar ingesta pro
gresivamente, retirar SVP y Blake. Se solicita A/S de control para mañan
a. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinamicamente estable y afebril.
Re
fiere algias que cesan con analgesia pautada.
Portadora de STP.
Portad
ora de catéter peridural con bomba de ropivacaína.
Apósito de LPT conse
rvado.
Drenaje Blake permeable y muy productivo (se vacian 75ml conteni
do serohematico) No realiza sedestación.
Ingesta bien tolerada. Fecha: JJJ
pósito abdominal mantenido. Abdomen distendido
PCA peridural. Apósito m
antenido
SVP permeable
Drenaje permeable Fecha: JJJ
e retira SVP. Pdte de micción Se cursa analítica Sin incidencias dur
ante la noche Fecha: JJJ
irugía estadificación ca ovario: Anexectomía bilateral + histerectomía t
otal + linfadenectomía pélvica y paraaórtica + exeresis de implante sobr
e serosa rectal + omentectomía y biopsias peritoneales. + 2. BEG cons
tantes correctas, afebril. Dolor bien controlado con PCA y analgesia ev
, micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta hídrica. Pendiente mov
ilización. EF: Abdomen blando y depresible, no doloroso. Refiere per
istaltismo presente. Se retira compresivo. Herida quirúrgica de buen asp
ecto. Blake con escaso débito serohemático. PLAN:
- A/S pendiente. - Si resultado A/S coagulación correcta, retirar PCA y progresar a analg
esia ev.
- Retirar Blake.
- Progresar ingesta y estimular movilización
.
- Triflow.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
acient C i O afebril miccions espontànea ok, movilització ben tolerada,
retiro per ordre mèrdica el Drenatge Blake (60cc sero hemàtic) sense inc
idències, retiro STP per tolerar ingesta, FQ bon aspecte, àlgies ben con
trolades amb analgèsia ev Fecha: JJJ
/s hoy: leucos 7200, Hb 8.4, Hto 27%, plaq 198000, TP 93%, TTPa 29seg.
perfil hepático, renal e inograma correctos (Ca corregido 8.4), PCR 6.78
.
Dado correcta cifra de plaquetas y coagulación, se consensua retirada PCA. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as analgesia ev pautada. No precisa analgesia de rescate.
Tolera ingest
a oral, se progresa a PDA POM. No refiere nauseas ni vómitos. ME en WC.
No realiza deposición.
Portadora de:
- CVP permeable. Retiro CVP en ES
D por extravasación.
Abdomen blando y depresible . Ligeramente doloroso a la palpación. No se observan pérdidas hemáticas vaginales.
Apósito c
onservado. No signos de sangrado.
Sedesta y deambula al WC. Bien tolera
do, no reifere mareo.
Realiza ejercicios con Triflow. Sin incidencias durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Abdomen blando. Dolor controlado. Tolera ingesta y
deambulación. Descansa bien. Fecha: JJJ
irugía estadificación ca ovario: Anexectomía bilateral + histerectomía t
otal + linfadenectomía pélvica y paraaórtica + exeresis de implante sobr
e serosa rectal + omentectomía y biopsias peritoneales. + 3. BEG, con
stantes correctas, afebril. Dolor bien controlado con analgesia vo-ev. M
icciones espontáneas correctas. Tolera ingesta PDA y deambulación, aunqu
e algo escasa. EF: Abdomen blando y depresible, no doloroso. Refiere peristaltismo presente.
Herida quirúrgica de buen aspecto. A/S cont
rol ayer JJJ: leucos 7200, Hb 8.4, Hto 27%, plaq 198000, TP 93%, TTPa
29seg. perfil hepático, renal e inograma correctos (Ca corregido 8.4), P
CR 6.78. PLAN:
- Estimular movilización.
- Ferroterapia oral al a
lta.
- Triflow.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
acient C i O afebril, àlgies controlades amb analgèsia vo, movilització
correcte ingesta ben tolerada, FQ ok, possible alta Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as analgesia vo pautada.
Tolera ingesta oral. No refiere nauseas ni vóm
itos. ME en WC. No realiza deposición.
Portadora de:
- CVP permeable. Abdomen blando y depresible .No doloroso a la palpación. No se observa
n pérdidas hemáticas vaginales.
HQ buen aspecto. No signos de sangrado
ni infección.
Sedesta y deambula al WC de forma autónoma.
Alta mañana
si no incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Abdomen blando. Sin dolor. Descansa bien. Fecha: JJJ
irugía estadificación ca ovario: Anexectomía bilateral + histerectomía t
otal + linfadenectomía pélvica y paraaórtica + exeresis de implante sobr
e serosa rectal + omentectomía y biopsias peritoneales. + 4. BEG, con
stantes correctas, afebril. Dolor bien controlado con analgesia vo. Micc
iones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. EF: Abdo
men blando y depresible, no doloroso. Refiere peristaltismo presente.
H
erida quirúrgica de buen aspecto. A/S control JJJ: leucos 7200, Hb
8.4, Hto 27%, plaq 198000, TP 93%, TTPa 29seg. perfil hepático, renal e inograma correctos (Ca corregido 8.4), PCR 6.78. PLAN:
- Alta hoy a domicilio dado correcta evolución.
- Ferroterapia oral al alta. Fecha: JJJ
stable y con dolor bien controlado, rechaza analgesia
Ingesta oral y mo
vilización toleradas
HQ buen aspecto.
Alta a domicilio Fecha: JJJ
a pacient refereix tenir llengua geografica per la medicació + fongs. In
dico valoració mèdica pre-alta. Es realitza recepta antifungic que s&apos;ent
rega a la pacient.
Alta a domicili.