Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ JJJ
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Viv
e solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para amigdale
ctomia robotica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hernior
rafia inguinal,PTR izda y dcha, rizartrosis
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
SAOS, obesidad
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp
/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
78 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
CORRECTO
Fecha úl
tima deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
IQ: amigdalectomia lingual robotica. dificil acceso durante cirugía. paciente con AOS. Ddado edema lingual post, se decide diferir la extubación Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Amigdalectomía robótica. Edema lengua
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
SAOS, obesidad, herniorrafia inguinal, PT
R izda y dcha, rizartrosis
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aé
rea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo nasotraqueal
Valor Frecuencia
cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
Desconox
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 3
6.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplic
a
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente llega a UCI procedente de Qx a las JJJ tras amigdalectomía rob
ótica. Edema lingual.
A su llegada, sedada con bolos de PPF. Iniciamos
por VP BIC PPF + Remi (precisa dosis alta para sedación, paciente despie
rta). BIS 50-60, PINR, RASS -4.
HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril
.
Respiratoriamente acoplada a respi en VC por TNT. Volúmenes y StO2 co
rrectos.
Colocamos SV, diuresis con precipitado.
Sangrado escaso apare
ntemente activo en boca. Lleva gasa insinuada en lateral dercho de lengu
a con anchafibrin colocada en Qx. Se aprecia hematoma a tensión en lengu
a en el mismo costado. Incisivos inferiores clavados en lengua, corte de 1cm aprox. Colocamos gasa de protección y comentamos con medicina. Inci
sivo superior derecho con movimiento. Apertura bucal limitada, difícil v
alorar más heridas. Persiste edema.
Colocamos nueva VP. Pte canalizar C
VC.
Recibe visita. Resto en pase Fecha: JJJ
acient NRL sedoanalgesiada amb propofol + RMF a dosis altes per mantenir BIS 50-60. En moments reactiva i obrint els ulls a la veu. PICNR +2. HDM sense DVA. Normotensa. ECG en RS. Afebril (max JJJ). RESP TNT ven
tilada VC FiO2 que requereix augmentar a 40%. SpO2 94%. REN diüresi que requereix forçar, bona resposta. Alguns precipitats. DIG sense SNG, S
TP que s&apos;inicia. Glicèmies ok. Es canvien gases bucals amb tranexamic
per OM. Sagnat lleu amb hematoma ennegrit a costat dret. S&apos;instaura CV
CYD. BZ. Rep visita familiar. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiada amb propofol 2% + RMF (x1), BIS entre 50-60. RASS -4, ESCID 0.
HDM sense suport de DVA, normotens. ECG en RS. Afebril. Respiratoriament ben acoplada al respirador en modalitat VC FiO2 40%, Sa
tO2 entre 94-96%. No presenta mucositats per TOT.
No presenta sagnat b
ucal actiu. Llengua edematosa. Diüresi per SV, aconsegueix abjectiu 1.
5l, no precisa furosemida. No depos. Precisa insulina.
Es realitzwen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con BIC PPF + Remi. BIS 50-60, PINR 2mm, RASS -4
. A las JJJ, con estimulación, paciente RASS +2, movimientos excesivos,
no conecta con medio. Precisa aumentar sedación.
HDM estable sin DVA. E
KG en RS, aunque con tendencia bradicardia. Afebril.
Respiratoriamente
acoplada a respi en VC por TNT. Volúmenes y StO2 correctos.
Diuresis ju
sta, forzamos con furo efectiva.
Persiste edema lingual. Sangrado escas
o. Pasa visita ORL, retiran gasas orales. Realizamos Fibro previa admini
stración rocuronio. Se decide realizar TQ. Aumentamos sedación durante p
rocedimiento + administración 0.15mg fenta + rocu. Posteriormente inicia
mos descenso sedación.
Colocamos SNG. Pte iniciar NTE
Recibe visita. R
esto en pase Fecha: JJJ
VOLUCIÓN UCIQ PROBLEMAS ACTIVOS
1. HIPERTROFIA AMIGDALAR
1.1. EDEMA LINGUAL TRAS CIRUGIA DE AMIGDALECTOMIA LINGUAL ROBOTICA.
2. VA DIFICIL Paciente de JJJ, con antecedentes de Obesidad, talasemia menor y SAO
S.
Ayer ORL realizó IQ de amigdalectomía lingual por hipertrofia de la
s amígdalas linguales por vía robótica. Via aérea (retrognatia, cuello c
orto, obesidad, apertura bucal limitada) cormack III-IV con laringoscopi
a directa, buena visibilidad con glidescope aunque dificultad para intro
ducir la pala en la cavidad oral. Se realiza cirugia asistida por robot. Al finalizar la cirugia se evidencia edema de glotis importante probabl
emente secundario a la pala de traccion del robot. Se decide mantener in
tubacion e iniciar terapia con corticoides para intentar disminuir edema previo a la extubacion. Se traslada a UCI- Q bajo VM y sedacion. Al finalizar ciruiga se evidencia tambien incisivo dental movil (era movil previamente refirio la paciente pero ahora impresiona más), ademas pres
enta sangrado de borde lingual por lo que se deja gasa con ac. tranexami
co en boca (a quitar previa a la extubacion). A su llegada a UCIQ sed
oanalgesia con propo + remifentanil, RASS -4. HD estable sin soporte vas
opresor, PAM&gt;70. Conectada a VM en VCV FiO2 0.3+10 SpO2 99%. Bien adapta
da. VISITA ORL
Persiste edema lingual. Se realiza fibroscopia sin y
con guedel, que descubre persistencia de edema glótico sin permeabilidad de la vía aérea.
Valoran la herida de borde lingual, y recomiendan ret
irar la gasa con tranexámico.
Se acuerda realizar traqueostomía por pro
tección de vía aérea, el JJJ firma CI y se procede a la misma esta ma
ñana por parte de ORL, sin incidencias. Paciente actualmente aún baj
o sedación con propo+remi. Hemodinamicamente esatble con TA 100/60, RS,
frec 55-60 con algúna bradicardia puntual a 40lpm, bien tolerada. Eupn
eica con traqueostomía FiO2 40%, sat96%.
A nivel renal, diuresis 2.2L/d
ia, con furo prn, balance -500ml.
Se introduce SNG para iniciar NE.
Af
ebril, hoy segundo día de profilaxis antibiótica por IQ con cefazolina+c
lindamicina. FR/FN pendientes. a/s: PCR 1.9 sin leucocitosis, función renal preservada con Cr 0.61 e iones en rango, hb 11.6. SOPORTES:
- SEDACION: Propo + Remifentanil
- HDN: No
- RESP: traqueostomía FIO2 4
0%
- Renal: Furo prn
- NUTRICIONAL: SNG para NE. IR.
- ATB: FN/FR pen
diente. Profilaxis atb IQ cefazolina+clinda (dia 2/3)
- TROMBOPROFILAXI
S: enoxaparina40
- TTO ESPECIAL: metilprednisolona Plan:
- Retirar
sedación
- Weaning respiratorio
- Alta próxima Fecha: JJJ
acient que a primera hora de a tarda s&apos;inicia weaning, baixant propofol
+ rmf fins stop JJJ aprox. Es passa a PS fins 5/5 FiO2 25% amb bona m
ecànica, EtCO2 i SpO2. Deixo LAF per TQT. Actualment:
NRL CiO, GCS15, emocionalment làbil per la situació. No algies. HDM sense DVA, tend a la HTA. ECG en RS. Tª a l&apos;alça. RESP deixo LAF 60L 30%, SpO2 98%. Sec
recions abundants que expectora, amb ajuda en algun moment. Hemàtiques.
Requereix aspirar sialorrea per boca, facilito jankauer a demanda. Es co
munica escrivint en pissarra, en algun moment aconsegueix fonar. REN d
iüresi abundant, clara. DIG Pdt iniciar NE, SNG permeable, tancada. Llengua milor aspecte, aconsegueix tancar boca. No sagnat actiu. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquila y colaboradora. Refiere sentirse nerviosa y
lábil por la situación. Sin algias. HDN: Estable sin DVA, tendencia HT
A, ECG en RS/TS. Febril, curso hemos+urinocultivo, aplico medidas física
s. RESP: TQ con LAF 30%/60L. SpO2 mantenidas. Secreciones hemáticas qu
e expectora + sialorrea abundante.
ALIM: STP. SNG pte inicia NE (refier
e intolerancia a lactosa). ELIM: Diuresis por SV mantenida. Realiza do
s deposiciones pastosas. Realizados cuidados de enfermería y medidas d
e confort. Fecha: JJJ
aciente CyO, colaboradora. A primera hora algo nerviosa, administro orfi
zal, efectivo. Refiere cefalea que cede con analgesia. HMD estable sin DVA, tendencia a la HTA asintomática. RS. Febril (max JJJ, min JJJ)
. Se aplican medidas físicas. RESP con LAF 30%/60L por TQT. SatO2 mant
enida. Se aspiran abundantes secreciones fluidas con restos hemáticos. S
ialorrea que se autoaspira. SV permeable, diuresis mantenida sin forza
r. Orina clara. No realiza depo. SNG permeable, pte iniciar NE (se acu
erda con MG empezarla por la mañana, ya que se tiene que consultar lo de su intolerancia a la lactosa). Se aplican medidas de confort. Desca
nso nocturno intermitente. Cursada analítica de ctrol. Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
isioterapia:
Paciente c, o y c. Refiere dolor en zona de TQT
Con TQT c
onectada a AF 30%/60L. AR: ok HDM estable sin DVA FR:
- Aspiramos
secreciones + deshinchamos balón + retiramos camisa y tapamos manteniend
o SpO2 &gt;97% sin aumento del trabajo respiratorio.
- Blue dye test negat
ivo; buen manejo de saliva
- MECV-V negativo a todas las texturas y tod
as las cantidades, siendo la deglución segura y eficaz. FM:
- Movil
iza 4EE de forma autónoma sin limitaciones de movilidad - Sedesta en s
illa. Fecha: JJJ
aciente CyO. TRanquila y colaboradora.
HDM rendencia HTA. EKG en RS.
F
ebrícula que diminuye progresivamente (paraceta en TN + medidas físicas)
.
Respiratoriamente LAF 30% 60L. Secreciones escasas. Junto con fisio t
apamos TQ (no fenestrada) con pnemo a 0. Bien tolerado con LN 2l, fonaci
ón sin problemas. Mantiene StO2 &gt;97%, no dificultad respiratoria. Inic
iamos sedestación bien toelrada 2h. Al encamar conectamos de nuevo LAF (
colocamos de nuevo camisa en TQ).
Test deglución sin incidencias.
Inic
imaos NTE. Realiza 2 depos.
Resto en pase Fecha: JJJ
. HIPERTROFIA AMIGDALAR--&gt; EDEMA LINGUAL TRAS AMIGDALECTOMIA LINGUAL ROB
OTICA (JJJ).
2. VIA AEREA DIFICIL Mejoría del edema lingual. Se re
aliza test de deglución sin incidencias. Inicio líquidos VO en pequeñas
cantidades. Portadora de SNG por la que se inicia NE + agua libre (por h
ipernatremia). Hemodinámicamente estable, SatO2 96% LAF 30/60. Se tapa T
ET y se inicia LN 2l/min con buena tolerancia, manteniendo SatO2 correct
a. A la EF MV conservado sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depr
esible no doloroso. AN: PCR 1.6. Cr 0.6 FG 90. Ionograma con Na 146
y K 3.1. Error con muestra de Hma, siguiente control mañana. 3. SD
FEBRIL A ESTUDIO
Pico febril de JJJ sin foco claro. HC y UC en curso s
in aislamientos a la fecha. FR con E coli BLEA. Rx de tórax sin consolid
ados claros, se realiza ecoscopia pulmonar sin hallazgos a destacar. Man
tenemos amoxi clavulánico a espera de cultivos. Si presentara secrecione
s respiratorias, cultivar. ** SOPORTES:
- SEDACION: No
- HDN: No - RESP: traqueostomía cerrada. LN 2l/min. Alterna con LAF 30/30
- Renal
: Furosemida 20mg PRN
- NUTRICIONAL: SNG para NE. Test de deglución ok. - ATB: UC + HCx2 (JJJ) en curso. FN negativo, FR E coli BLEA. ATB: a
moxicilina clavulánico. - TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40
- TTO ESPE
CIAL: metilprednisolona ** PLAN: - Mañana aumentar enoxaparina a 60
mg por peso. (Hoy no se aumenta porque la TET se hizo ayer)
- Probable
alta mañana a sala convencional Fecha: JJJ
RL: Pacient c, o i c. GSC 15. Sense àlgies.
RESP: Pacient eupneica amb
TQT tapada i Ln 2lx. SpO2 99%. Ausc: Ok
HDM estable sense DVA. FR:
VD abd-df + VD costals inferiors + tos productiva que degluteix. No hi h
a aparent retenció de secrecions. Al entrar la pacient es troba en S
DT a la cadira acompanyada de familiar. Fecha: JJJ
acient NRL CiO, GCS15, animada. No algies. Edema lingual millor. HDM s
ense DVA, tend a la HTA. ECG en RS. Febricular. RESP deixo LAF 30L 30-
355% FiO2, SpO2 96%. Secrecions fluides que expectora, amb ajuda en algu
n moment. Es deixa cànula tapada (NO fenestrada) amb LN 3Lx&apos; amb bones SpO2 i aconseguint fonar sense problema. Tolera 3h. REN diüresi conse
rvada, no forço. DIG NE tolerada, deglució correcta. Comento amb MG qu
e indica retirar SNG i dieta oral.
Semiliquida tolerada, apetent. Reali
tza múltiples deposicions bilioses-mucoses líquides. Sedesta amb biped
estació. Rep visita familiar. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquila y colaboradora. Refiere algias en zona lumba
r que ceden con analgesia convencional. HMD: Estable sin DVA, tendenci
a a la HTA. RS. Afebril. RESP: Eupneica con LAF 35%/30L por TQT. Se as
piran secreciones fluidas. ELIM: SV permeable, diuresis forzada con fu
ro para conseguir objetivo 1500ml. Efectiva. No realiza depo. Normogli
cémica. Se aplican medidas de confort. Buen descanso nocturno aparen
te. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, no algias. NRL: COC RESP: se desinfla globo de
cánula traqueal y se tapa salida de aire, colocamos gafas nasales. Buena mecánica respiratoria, no disnea, saturaciones correctas. ALIM: dieta oral bien tolerada. ELIM: diuresis mantenidas por SV. Sedestación e
n sillón bien tolerada, deambulación por unidad con soporte de carrito y asistida por fisioterapeuta. Traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otros
Especificar procedencia:
UCIQ
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Edema lingual tras amigdalectomia
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos: Herniorrafia inguinal, PTR izda y dcha
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
Obesidad
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apar
ato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm Val
oración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar
intolerancias:
Intolerancia a la lactosa
Ritmo deposicional:
Normal Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispos
itivos: Catéter vesical Valoración musculoesquelética Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 36.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde UCIQ
C y O HMD estable. Afebril
LN 2L CVC
yugular Sonda vesical.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
No refereix àlgies.
Shilley nº6 n
o fenestrada amb tap ben tolerada. Respiració peri-cànula. Eupneica am
b LN a 2L amb saturacions mantingudes.
Sedesta i deambula fins a WC.
E
s retira SV i realitza 1ª micció.
ORL indica retirar CVC, degut a mal a
ccés venós de la pacient i necessitat de tractament ev no es retira CVC. Tolera dieta disfàgia.
Glicèmies en rang, no precisa IR. Fecha: JJJ
. HIPERTROFIA AMIGDALAR--&gt; EDEMA LINGUAL TRAS AMIGDALECTOMIA LINGUAL ROB
OTICA (JJJ).
2. VIA AEREA DIFICIL BEG, afebril. Portadora de cànul
a shilley no fenestrada sense baló, amb tap que li han posat a la UCI-Q?
????
Tot i així la pacient tolera bé, sense dispnea tot i respirar nomé
s per espai pericanular. Es comenta amb infermeria i amb la pacient, c
om segurament es decanularà demà no li canvio la cànula, retirar el tap
a la nit si dispnea. Bona tolerància oral. està menjant dieta tova / triturada. Oroscòpia: úlceres a nivell sublingual. Menys edema lingua
l respecte ahir. Pla/
Decanular demà si convenient. Retirar Via ce
ntral si es pot col·locar via perifèrica. Higiene bucal amb clorhexidi
na c/8h. Fecha: JJJ
Tolera tapón durante la noche. No refiere algias. Descansa. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 e
stoma Fecha: JJJ
. HIPERTROFIA AMIGDALAR--&gt; EDEMA LINGUAL TRAS AMIGDALECTOMIA LINGUAL ROB
OTICA (JJJ).
2. VIA AEREA DIFICIL Paciente en BEG, algias controla
das. con buena tolerancia oral, tolera JJJ el tapon de la canula. Se d
ecide decanular. plan:
- si todo ok alta mañana Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sat 97-98% con Ln2l, retiro oxigenoterápia, Sat bas
al 95%, eupneica, no disnea. Algias controladas. CVC heparinizada. Valorada por ORL, decanulamos sin incidencias. Refiere alergia al espara
drapo, dejo gasa y tegaderm en estoma. Facilito cariax para higiene bu
cal. Pdt resultado HC. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sat 97-98% con Ln2l, retiro oxigenoterápia, Sat bas
al 95%, eupneica, no disnea. Algias controladas. CVC heparinizada. Valorada por ORL, decanulamos sin incidencias. Refiere alergia al espara
drapo, dejo gasa y tegaderm en estoma. Facilito cariax para higiene bu
cal. Pdt resultado HC. Fecha: [**19.07.