Fecha: JJJ
NOTA DE CARDIOLOGIA Pacient amb IAM inferolateral extens, Killip IV. Accés radial dret 6F. Absència de tronc comú. Naixament anòmal de la circunflexa, desde el si coronari dret. Descendent anterior curta, de moderat calibre, amb lesions no significatives. Circunflexa no dominant, de naixament desde el si coronari dret. Té una branca marginal primera que té un ostium també independent. Sense lesions. Coronaria dreta hiperdominant, molt desenvolupada. Oclusió trombòtica aguda proximal. ACTP: Cat guia JR 4 6F. Guía BMW. Tromboaspiració no productiva. No obstant restabliment de fluxe TIMI 2. Implantació d&apos;stent directe farmacoactiu Onyx de 3.5x26mm sobre CD proximal-media a 16 atm. TIMI 3. Implantació d&apos;un segón Stent Xience de 2.75x18mm sobre CD distal-PL. Postdilatació amb NC de 3.5mm a nivell proximal. Bon resultat final amb fluxe TIMI 3. Presenta bradicardia sinusal severa fins parada sinusal amb ritme d&apos;escapament amb QRS estret (FC 40 lpm). S&apos;administra atropina 1mg i NA
Ddurant el procedimient. S&apos;administra tirofiban. Finalitzem sense complicacions. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
INFERIOR KILLIP I
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 98 % Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 93 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar t
ipo/localización del dolor:
TORAX
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de hemodinamica tras IAM INFERIOR KILLIP I. A su llegada consciente, orientado. Monitor en RS. Se realiza ECG. Afebri
l. No refiere algias. Eupneico en basal. HDM estable sin DVA. Se man
tiene BIC de tirofiban a 17ml/h. Inicia ingesta oral, bien tolerada. Realiza micción espontanea en porron. No realiza depo. Paciente muy a
nsioso, manifiesta dificultad para usar el porrón. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo en el turno. Afebril.
HMD estable, ECG en RS.
R
ESP eupneico en condiciones basales, SatO2 en torno a 95%.
No refiere a
lgias, ni DT de nueva aparición. VP permeables. Ingesta hídrica tolera
da.
DIUR espontáneas mantenidas. No deposición. Buen descanso nocturn
o. - Finaliza perf. tirofiban 6am y se retira por om. - Cursada a/s urg Fecha: JJJ
. IAM INFERIOR K IV - Afectación de VD
2. EAC 2V: OTA CD y Lesión límit
e de DAp.
- Nacimiento anómalo de CX.
3. ICP exitosa CD.
4. FEVI 45%
- Disfunción ligera VD. -Hoy CyO en las 3 esferas. Sin focalidad.
-R
espiratoriamente eupneico al aire ambiente. Sin signos de congestión.
-
En ritmo sinusal a 80 l/m TA 155/70. Bien perfundido sin signos de conge
stión. * Ecoscopia con FEVI ligeramente reducida (45%) con segmentaris
mo inferior e inferolateral extenso. Sin valvulopatías. VD ligeramente d
isfuncionante con TAPSE 12-14. VCI no dilatada.
- FR preservada. Sin di
selectrolitemias.
-DAPT con clopidogrel con buena tolerancia. -ECG c
ontrol con persisntecia de elevación ST extensa pero en resolución. P
LAN
-DAPT con clopidogrel, a valoar upgrade en próximas horas.
-Contro
l TA con IECA y BB. Pendiente ETT reglada y revalorar lesió de DA. Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere dolor. Saturaciones basales aceptables, no disnea. HDM con tendencia a la HTA cointrolada con antiHTA vo. ECG en RS. Se realiza ECG valorado por m.g. Afebril. Diuresis ajustadas, se comenta con medicina y se administra furo pte de valorar respuesta. Sedesta. Se realiza higiene. Intesta oral bien tolerada. Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Monitor en R
S. HDM estable sin DVA. Eupneico en basal. Ingesta oral bien toler
ada. Micciones espontaneas en porron forzadas con furosemida EV. Reali
za depo. Sedesta y bipedesta. Bien tolerado. Recibe visita de famili
ar. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. Afeb
ril. RS HDM estable sin soporte DVA. Eupneico en basal. Diuresis espontanea. No deposiciones. Cursada analítica Ucias. Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Sedestación bien tolerada.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea.
No realiza deposición.
Realizado ECG d
e control. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Sedestación bien tolerada.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea.
No realiza deposición.
Realizado ECG d
e control.
Se cursan troponinas a las 14.3h, pte resultado.