Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por hemiparesia izq, se activa codi ictus. AP: IRC, HTA, DM2, bloque auriculoventricular. No amc.
A su llegada a box de paros c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basa
les mantenidas, no trabajo respiratorio.
Ropa y objetos personales iden
tificados bajo camilla.
Se canalizan 2 VP 18G msd y msi, se cursa analí
tica de urgencias.
Es trasladado al TAC. Fecha: JJJ
ngresa paciente procednete de BOXPARO por OD: ictus isquémico de ACM dis
tal. A su llegada paciente consciente, orientado y colaborador. PINR. Moviliza y fuerza ES iz 3/5. Eupneico en basal. HDN estable, tendencia
a la HTA se administra tto vo. Pte primera micción en porron. No deposic
ión. FAMIS + STP. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad h
abituales. Fecha: JJJ
ealiza primera micción Fecha: JJJ
aciente COC. No refiere algias. Moviliza ESI, mejora de fuerza y movimie
nto en ESI progresiva. Normotenso sin DVA. Afebril. ECG en RS/BS. Eupn
eico en basal. FAMIS + STP. Glicemias compensadas con IR. Diuresis en po
rrón. No depos. Se realizan medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
NOTA ARRITMIAS . Reviso a petición de Neurología marcapasos bicameral St Jude programado DDD 60/130. AP 83%, VP 99%. Batería >5años. Parámetros correctos (impedancia auricular 450, imp ventricular 560, onda O 2.1, onda R 8.2, umbral auricular y ventricular 0.25). No se registran episodios de arritmias ni cambio de modo. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ. HTA, DLP, DM2, BAV portador de MCP, ERC. 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DER
ECHA (ACMD) DISTAL. Paciente que acude a urgencias por cuadro de deficit motor en mano izquierda (paresia 3+/5), hipertenso a 161/50, EKG a ritmo MCP a 60lpm. Se reliza TAC multimodal sugestivo de ictus isquemico agudo en ACM derecha y estudio vascular con ateromatosis calcificada difusa, sin oclusiones ni estenosis significativas vasculares. Se inicia tratamiento con doble antiagregación y decide ingreso para monitorización clinica. Ingresa en intermedios para control neurologico y monitorización. A su llegada persiste deficit motor 4/5 e
nmano izquierda, sin otros deficits mayores evidentes. Creatinina basal 1,49. Hb 11,4. Mejoría clínica con discreto déficit motor en mano izquieda, sin otros déficits. Paciente afebril, hemodinámicamente estable, eupneico. Diurei
sde 2000 ml. Ha iniciado ingesta bien tolerada. Hoy se realiza revisión de marcapasos por parte de cardiología -> funcionamiento correcto Analítica: Leuc 7.790, Hb 10, Plq 266.000, Quick 94.4%, Glc 110, creat 1,19, Na 137, K 3,9. p/- control neurológico - traslado a unidad de ictus cuando disponga de cama Fecha: JJJ
RL: C y O. GSW: 15. EVN: 0. Refiere mejoría de movilidad de ESI. RESP: eupneico en basal. HDM: estable sin DVA. No precisa de antihipertensi
vos orales. ECG en ritmo marcapasos. Afebril. ELIM: diuresis mantenida en porrón. No realiza deposición. ALIM: ingesta oral bien tolerada. MOV: reposo absoluto. Revisión de MCP por parte de cardiología.
Rest
o ver IPA. Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMD DISTAL. Buen estad
o general, mejoría evidente desde el ingreso. Sin incidencias. A niv
el de constantes se encuentra normotenso y afebril. En la exploración se encuentra consciente y orientado en las 3 esferas. Obedece órdenes simp
les. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, nomina y repite sin alte
raciones. No disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la
excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No asimetr
ía facial. Paresia braquial izquierda distal muy leve con pronación inco
mpleta y flexión palmar, sin claudicación. No alteraciones de la sensibi
lidad. No dismetrías. No extinción o negligencias. NIHSS 0. Complemen
tarias: -Ecoscan: VI ligeramente hipertrófica, normocontráctil, no dil
atado. FE conservada. AI no dilatada. Válvula aórtica trivalva, escleroc
alcificada y normofuncionante. Válvula mitral con insuficiencia leve. In
suficiencia tricuspúdea leve secundaria. Cavidades derechas de tamaño y
contractilidad normal.
-TSA (pendiente de informe): se visualiza una pl
aca blanda en ICC del 70%, sin otras alteraciones significativas. -Rev
iso a petición de Neurología marcapasos bicameral St Jude programado DDD 60/130. AP 83%, VP 99%. Batería >5años. Parámetros correctos (impedanci
a auricular 450, imp ventricular 560, onda O 2.1, onda R 8.2, umbral aur
icular y ventricular 0.25). No se registran episodios de arritmias ni ca
mbio de modo.
-Analítica de ingreso pendiente. OD: ictus isquémico
en territorio de la ACMD de causa indeterminada con estudio completo. PLAN: -Traslado a unidad de ictus. -Monitorización. -Continuar t
ratamiento doble antiagregación. -Alta próxima. Fecha: JJJ
RL: C y O, GSC 15, sin algias. Mov. 4 extrem, sin focalidades. PINR. H
DM: Estable sin DVA. ECG en ritmo marcapasos. Afebril. RESP: Eupneico, basal. ALIM: ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas. ELIM: diuresis espontáneas en porrón. No depos. Realizados higiene completa
, cuidados de enfermeria y medidas de confort. Traslado a JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
ICTUS isquémico ACMD distal
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión, Otras enfermedades crón
icas, Insuficiencia renal crónica
Especificar otras enfermedades crónic
as: BAV portador MCP desde JJJ
Déficit de autocuidado: Movilización Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de for
ma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares
: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de o
ído?: Sí
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: No
¿Quién tiene la cu
stodia del dispositivo auditivo?: Otros
Especificar custodia disp. Audi
tivo:
en proceso de comprar
Estado de la consciencia: Alerta
Orientac
ión: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pu
pila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depos
icional:
1 depo cada 2 dias
Fecha última deposición: JJJ
Próte
sis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior remov
ible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente trasladado de JJJ.
A su llegada C y O. NIHSS: 0.
HDM tendenci
a a la HTA, doy captopril en la cena, pdte de efectividad.
No presenta
disfagia, tolera agua a pequeños sorbos, pdte confirmar por logopeda.
I
ngesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en porrón.
No realiza de
posición.
Sedestación en cama para la ingesta bien tolerado.
Permanece en reposo. Fecha: JJJ
DM estable. C y O. NIHSS: 0 Ctes mantenidas, con tendencia a la HTA. E
upneico en basal. No refiere algias. Glicemias corregidas con insuli
na s/pauta. Diuresis clara y activa en porrón. Buen descanso noct. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, HTA, DM, DL, portador de MP DDD per BAV desde fa JJJ. No ants de aritmies ni angor ni palpitacions o sincops. Ingressa per ictus isquemic, compatible amb malatia aterosclerotica carotidia, tot i que no es pot descartar origen cardioembòlic. ECG en R de MP DDD, amb P visibles, i ritme auricular propi. Ecocardio (ecoscopia): Lleu hipertrofia ventricular, amb funció sistòlica conservada, lleugera dilat AE, valvula aortica esclerosa, sense disfunció. Al monitor no s'han observat FA ni aritmies rapides, i en la revisió de
lMP, tampoc s'observen aritmies ni canvis e mode del MP. IMP: Ictus isquèmic, sense evidencia de d'origen cardioembòlic. Pla: Tal com s'ha indicat desde neurologia, seria tributari de tract antiagregant, pero recomanem control Holter passades JJJ, per descartar episodis esporadics de FA o altres aritmies supras. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupenico en reposo. Ritmo de MCP. EVA: 0. GC
S: 15. NRL, NIHSS: 0. Ingesta correcta. Valorado por CAR. Precisa de cor
rección con IR. Sedesta y deambula sin incidencias. - Pte alta esta tard
e sobre las JJJ. Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus: Pacient de JJJ que ingressa per ictus ACMD
distal. AP: HTA, DLP, DM2, BAV.
Pes: 62kg Talla: 167cm IMC: 22,2. Hàbits de vida:
- Viu amb la seva JJJ. JJJ. Era JJJ de professi
ó. - Dieta: enquesta dietètica. Destaca poc consum de fruita i verdura així com de peix i llegums. Qüestionari d'adherència a la dieta mediter
rània: 7, baixa adherència.
- No hàbits tòxics.
- Activitat física: su
rt a caminar 20 mins/dia. - Es controla FRCV amb especialistes. Rec
omanacions:
- Es realitza educació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "Superar l'ictus".
- Dóno recomaancions dietètiques. Entrego "Plat sal
udable", recomano augmentar verdura, fruita, peix i llegums. - Recoman
o augment d'activitat física. - Explico tractament amb antiagregants p
laquetaris després de l'ictus. Indico abandonament de clopidogrel el dia JJJ. Fecha: JJJ
acient amb bon estat general. Marxa acompanyat de JJJ a les JJJ, e
ntregats papers d'alta i retirades vies perifèriques.