Fecha: JJJ
acient que consulta a urgencies per Epigastràlgia.
HDM estable, febril
de 37.8, EVA de 6 a epigàstri.
Es canalitça VP del 20 a ESD, es cursa a
nalítica d'urgencies Hemos,Urino i sdto, RX abdomen, S'administra tto. Queda pdte nova analítica d'ugencies a les 7h del matí i nova revaloraci
ó, Fecha: JJJ
y O, autónomo
Pertenencias identificadas debajo de la camilla.
Portad
or de pulsera identificativa.
Acompañado de la JJJ.
Curso a. Ctral Famis, realizada ECO
I GAStro Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?:
Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Pancreatitis crónica
Alergias: N
o
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO AP, NO AMC
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp
/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión
Arterial sistólica: 172 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 108 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
anterior al ingreso diario
Fecha última deposici
ón: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurol
ógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfo
rt ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 5 Valoraci
ón salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de PUR4.
Al ingreso consciente y orientado.
Hipert
enso. Afebril. Refiere epigastralgia, se comenta con equipo medico (ya a
dministrado paracetamol/ tramadol/ enanytum). Refiere Dr. JJJ esper
ar un poco haber si cede, si no iniciaremos morficos. VP permeable + S
TP. Se mantiene FAMIS.
ME en wc. No deposición.
Acompañado por su JJJ. Sin cambios Fecha: JJJ
aciente ingresa por Pancreatitis aguda NRL: paciente consciente y orie
ntado, GCS 15, no refiere algia RESPI: eupneico en basal, SpO2 manteni
da HMD: febricular, TS, normotenso, equilibrio venoso hiperglicemico -
> perfu de insulina 5.9 RENAL: ME concentrada mantenida DIG: famis
+ SRT ELIM: no deposición Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HTA, comentado con equipo médico.afebr
il.Eupneico. A última hora ligera febrícula 37.2ºC.
Algias no controlad
as con analgesia pautada. FAMIS+STP. Hiperglicemia corregida con insul
ina.
Diuresis mantenida. No realiza deposición ni emisión de gases. S
e mantiene en reposo por algias mal controladas. Avisa equipo médico d
e traslado a intermedios. Informa a paciente. 21hSe traslada 7.3. Fecha: JJJ
Pancreatitis aguda per hiperTG Pacient que acut de G074. Correcte estat general, NRL bé, Glasgow 15, dolor ben controlat amb analgèsia pautada. HDe sense precisar SVA. Eupneic en basal. Diüresi mantinguda, Cr 1.1. Febrícula 37.2, ja cultivat. Deixem perfusió d'insulina i a/s de control demà. Pendent TC preferent. Mantenim en FAMIS