Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
RNPT
P
rocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts
Mod
alitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Aleteig nasal, Gem
ec
Valor de freqüència respiratòria: 37
Saturació O2: 91
Dispositiu o
xigenoteràpia: Altres
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incub
adora: 23
FiO2 VNI: 23
Puntuació escala Silverman: 4-Dificultat respir
atòria moderada
Valor de pressió arterial sistòlica: 74
Valor de press
ió arterial diastòlica: 50
Valor de pressió arterial mitjana: 59
Valor freqüència cardíaca: 168
Estat de la consciència: Normal
Alteracions
neurològiques: Altres
Valor de pes: 2.510
Valor de talla: 45.5
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
Colorac
ió de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Hidratada
T
emperatura axil·lar: 36
Puntuació escala NSRAS: 9-Risc elevat
Puntuaci
ó escala PIPP: 3-No dolor/lleu Fecha: JJJ
volución durante la mañana:
- Resp: A las JJJ presenta nece
sidad de fiO2 35%, aumento de trabajo respiratorio con taquipnea y marca
do tiraje subcostal. Se pasa a bipap y se aumenta peep 7. Se realiza eco
grafía pulmonar en la que se observa patrón EMH con líneas B confluentes tanto en bases como en ápex. --> Se administra sufarcante endotraqueal
mediante técnica MIST guiada por videolaringoscopia. Procedimiento bien
tolerado.
Al finalizar el procedimiento, tras acabar de pasar el fentan
ilo endovenoso, realiza depresión respiratoria que precisa ventilación c
on bolsa y mascarilla y que revierte tras administración de naloxona.
- HD: estable
- GI-metab: pendiente iniciar alimentación tras estabiliza
ción respiratoria. Sueroterapia SG10% 70ml/kg. Hipoglucemia inical resue
lta. Magnesio 1.5 mg/dL en analítica sangre cordón.
- Hem: GS A+, CD -. Hemograma sangre cordón: Hb 14.2, Hto 43%, 244.000 plaquetas, 7.820 leu
cos (47% N, 48% L, 5%M)
- Inf: APP imparable sin sospecha corioamnionit
is. No FR infecciosos. PCR ingreso <0.05mg/dL
- NRL: Administrado fenta
nilo 0.8mcg/kg para MIST. Posteriormente naloxona 0.01mg/kg por depresió
n respiratoria secundaria a opiáceos. Plan:
- Dejamos bipap FR 60rp
m hasta mejoría de la dinámica respiratoria tras fentanilo
- Vigilar ne
cesidad de fiO2, valorar segunda dosis de surfactante
- Pauto correcció
n de Mg Fecha: JJJ
ngresa procedente de UCIAS pmt de JJJ, GM I.
Hipoglicemia inicial por lo que se canaliza via periférica y se inicia STP SG 10% a 7.3 cc/h. Inicia quejido + retracción costal por lo que se le coloca CPAP de entra
da con Peep de 6 y fio2 de 30 que llegamos a ir aumentando hasta 70%. Tras AS control gaso + eco cardio se decide realizar técnica MIST admins
trando 6.25 cc de surfactante previa administración de cafeina y fentani
lo dos dosis segun om. Realiza torax inmobil tras la administración de f
entanilo por lo que es preciso remontar com ambú. Se deja BIPAP con FIo2 de 60% que precisa subir hasta 90%. A las JJJ se decide intubacion ET.
(siguiente turno)
Micciones presentes, pte meconio. Coloco SOG abierta. Se realiza AS control Hemocultivo y Hemograma. Pte bioquímica, gasomet
ria y frotis. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DURANTE LA TARDE JJJ: ***RESP - Presenta aument
o progresivo de fiO2. JJJ después de administración del surfactante (
JJJ) fiO2 50% y regular dinámica respiratoria. Gasometría: pH 6.8
1, pCO2 135, lactato 12, EB -18. Rx tórax: patrón EMH. No escapes aéreos
. Tensión arterial normal, no taquicardia.
- Administramos segunda dosi
s de naloxona por posible componente depresión respiratoria
- En contex
to de componente acidosis metabólica y APP imparable, con empeoramiento
clínico rápido, cursamos hemocultivo, hemograma y PCR e iniciamos antibi
oterapia de forma empírica con ampicilina 50mg/kg/dosis y gentamicina. - Ante acidosis respiratoria grave procedemos a IOT con TET 3.5 doble l
uz fijado a 8cm. Se conecta a VM AC PIP inicial 22, peep 7. FiO2 inicial 70% que tras intubación puede disminuirse hasta 30%. Administramos segu
nda dosis de surfactante a las JJJ. Sedo-analgesia con BIC f
entanilo 1mcg/kg/h.
- Ante paciente grave canalizamos CVU, fijado a 9cm
. - Llama la atención poca excursión torácica y necesidad de presiones de ventilación altas que persisten tras la administración del surfactan
te. Gasometría tras intubación y administración 2ª dosis surf: pH 6.97,
pCO2 99, EB -12, lactato 12 con PIP 27, peep 6.5, FR 65. Se intenta pasa
r a VAFO pero no vibra y respira por encima del respirador, se vuelve a
pasar a VM convencional y se aumenta BIC fentanilo 2mcg/kg/h. - En Rx
comprobación TET y CVU se observa TET muy alto que introducimos 1.5 cm (
recambiamos todos los esparadrapos). Tras esto mejora la excursión torác
ica y presenta mejores VT que permiten bajar PIP a 25, con pCO2 transcut
ánea en descenso. ***HD: estable en todo momento
*** METABÓLICO: - HipoMg 1.5. Se ha pautado 0.5mEq/kg a pasar en JJJ junto con la perfusi
ón ev. Pendiente hacer control en JJJ. - Resto de iones normales por g
asometría.
- No más hipoglucemias. Glucemia máxima 155mg/dL en contexto de empeoramiento respiratorio
- Acidosis mixta pH 6.81 desde las JJJ. A las JJJ pH 6.97. Lactato máximo de 21.3mg/dL.
- D
e momento dieta absoluta hasta mejoría de la acidosis *** NRL: Sedo
analgesia con BIC fentanilo 2mcg/kg/h. Si se deja llevar bien y no preci
sa pasar a VAFO, valorar bajar ritmo.
Ante acidosis pH <7.00 mantenida
durante varias horas, colocamos NIRS y aEEG para neuromonitorización.
M
antener normotermia, normoglucemia y corrección de Mg para protección ce
rebral *** INF:
Ampicilina + gentamicina empíricas ante rápido empeo
ramiento clínico con acidosis metabólica no explicada, prematuridad de c
ausa APP imparable, SGB desconocido.
PCR a las JJJ 0.04mg/dL. 18.21
0 leucos (65%N, 13% L, 16%M) ***HEM:
Hemograma extraído de CVU: Hb 1
8.1, Hto 54%, 247.000 plaquetas Fecha: JJJ
JJJ Se realiza intubación TET doble luz 3,5 fijado a 8cm comisura q
ue post rx se recoloca a 9,5cm. JJJ Se administra segunda dosis de su
rfactante, bien tolerado. Se canaliza CVU fijado a 9cm comprobado por tx
. Se administra fentanilo en bolus de JJJ y rocuronio para intubación. Se cursa hemocultivo+pcr+hemograma+frotis periféricos. Se inicia antib
ioterapia ampicilina+genta. Se inicia SG10%+sulfato Mg y bic de fentanil
o por CVU. DA por OM. JJJ Se coloca MFC, trazado discontunio bajo
voltaje sin crisis electricas. Iniciamos NIRS lado izq.
Se consigue baj
ar fio2 hasta 25%, confortable. Vienen los JJJ y realizan contenció
n.
Control gasometria a la JJJ Fecha: JJJ
ARDE-NOCHE - Franca mejoría a nivel respiratorio desde introducción d
el TET hasta 9.5cm. Mejores volúmenes, buena excursión torácica y mejorí
a de la pCO2 transcutánea que permite bajar FR y PIP. Mejoría de la fiO2 hasta 25%.
Gasometría control con AC PIP 22, FR 50 rpm, peep 6 (VM: 0.
39 ): pH 7.25, pCO2 52 (TC 48)
- Mejoría de la acidosis metabólica EB -
5, lactato 13
- Trazado aEEG tranquilizador continuo normovoltado. A la
s JJJ empieza a hacer ciclos S-V Plan:
- Pasamos a AC + VG 8ml (3.2m
l/kg), FR 45. Con esto hace PIP 16-18. Muy buena correlación pCO2 TC. Co
ntrol gasométrico mañana por la mañana
- Dada mejoría clínica y buena p
rogresión en descenso de parámetros respirador, bajamos sedación fenta 1
mcg/kg/h
- Pendiente control Mg mañana tras corrección 25mg/kg en JJJ - Dada mejoría de la acidosis iniciaremos trofismo intestinal 3ml c/3h p
or SNG (10ml/kg) Fecha: JJJ
stable durante la noche. TAM mantenidas. Se espacia control c/2h. JJJ
se realiza gaso de control. Mejoria desde introducción de TET a 9,5. R
: TET a 9,5, bien adaptado, normo-sedado. Lo pasan a SIPPV+VG. FIO2 25%. VM 0,4. Al manipular puntualmente esfuerzo de lucha pero con contención y cambio postural se queda confortable. Fenta a 2mcg/kg/h, que se baj
a a 1mcg/kg/h a partir de las JJJ. Aspiración abundante mucosa espesa p
or boca. No mucosidades por TET. Se nota una resistencia por TET sin res
tos de mucosidades. D: A dieta absoluta, se consulta con PG pero dado
a que de momento no ha traido calostro la JJJ dejamos a famis hasta que se consiga. Glucemia talon 154mg/dl. Dispositvos: CVU que refluye bie
n para extracciones sangre. No signos de sangrado. Via periferica salini
zada. Perfusion glucosado10% con Mg + BIC fentanilo por CVU. N: Portad
or de CFM con un trazado discontinuo normovoltado. Se intuyen algun CSV inmaduro. No se presencian crisis eléctricas. Movimientos normales. NIR
S entre 73-95. E: Diuresis mantenida, peso pañal. Pte meconio. Ede
matoso ++, pletórico/ictérico. JJJ : Gasometria de control, valorada
por PG, mejor. CFM que ha cambiado hacia un continuo normovoltado con CS
V inmaduros que se insinuan. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 11-Riesgo elevado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad res
piratoria Fecha: JJJ
ranquilo durante la mañana, no tolera bien las manipulaciones, despierto
. Se aspira mucosidad abundante y algo espesa por TET.
Iniciamos alime
ntación por GAV, bien tolerado.
No deposición. Fecha: JJJ
eo, JJJ
OD:
- JJJ. APP de caus
a desconocida, cesárea por podálica JJJ. Madurados con dos dosis d
e CE.
- Síndrome distrés respiratorio neonatal. Necesidad de 2 surfacta
ciones. Intubación por patología pulmonar + hipercarbia grave (pH 6.8, p
CO2 130) en contexto de sedación.
- Sospecha de infección por gravedad
respiratoria en las primeras horas.
- Hipoglucemia inicial asintomática
, resuelta Evolución:
- Respiratoria. Resumen JJJ: Inicia di
strés respiratorio al ingreso, se realiza eco pulmonar (por la descripci
ón, compatible con pulmón húmedo) y se inicia CPAP con mínimas necesidad
es de FiO2. En pocas horas precisa aumento de FiO2 a 35% y empeoramiento del distrés. Se pasa a Duopap, se repite eco pulmonar compatible con SD
R neonatal (pulmón blanco), quizás por consumo de surfactante. Se realiz
a MIST a las JJJ precisando dosis de fentanilo a 0,8 mcg/kg. Posteri
ormente realiza depresión respiratoria, que precisa dosis de naloxona co
n algo de mejoría posterior. A pesar de ello, mala dinámica, a las JJJ FiO2 50% y gasometría pH 6.81, pCO2 135, lactato 1,2, bicarbonato 21. S
e intuba sin incidencias con TET de 3,5 doble luz, fijado a 8 cm. Se adm
inistra 2º surfactante. A las JJJ persiste dificultades para la ventil
ación y la oxigenación, con gasometría posterior mínimamente mejor pH 6.
97, pCO2 99. Se inicia antibioterapia empírica previa extracción de HC.
Se realiza rx de tórax que muestra patrón de membrana hialina sin escape
s, se observa TET al límite de la extubación. Al introducirlo hasta 9,5
cm franca mejoría respiratoria, gasometría JJJ pH 7.25, pCO2 52 (TC 4
8). Desde entonces, mejoría progresiva y situación de estabilidad clínic
a. Gasometría JJJ 7.38, pCO2 45, bic 24. Evolución hoy: estable sin modificar parámetros respirador: AC VG 3,2/kg (?? pero bien ventilado c
on esto, quizá FR algo alta pero no atrapa por gráfica) FR 45, Ti 0,4, c
on transcutáneos que correlacionan bien en 45-48. Realiza PIPs de FiO2 2
1-24% con SatO2 95%, PEEP 5.5. Auscultación con buena ventilación bilate
ral. Repetimos eco pulmonar por la mañana: patrón alveolointersticial pa
rcheado (en apex izq y base derecha), algo peor campos posteriores, rest
o bien aireado con líneas B muy aisladas. Secreciones algo espesas por e
l TET, no muy abundantes. - HD: estable, TA correctas, FC 115-130, lac
tatos en todo momento correctos. Diuresis abundante. - Met: iones corr
ectos excepto Mg 1,5, se pautaron aportes en perfusion de NNCC, 150 mg/k
g Mg en JJJ, que paramos esta mañana. Ca límite bajo hoy, ponemos aporte
s ya que va por CVU. Iniciada NE en toma de las JJJ, bien tolerada. LT 70 ml/kg/día. Glucemias algo altas 130-150 (tendencia a normalización). - Inf: dos AS normales, HC pendiente, ampicilina + gentamicina desde gra
vedad respiratoria, baja sospecha de infección. - NRL: fentanilo 1 mcg
/kg/h. Reacciona con manipulaciones, movimientos de extensión que precis
an contención, resto del tiempo dormido. Por la mañana no disparo de tri
gger en ningún momento, por la tarde irregularmente tras manipulación. E
EGa discontinuo con cierta ciclicidad desde el mediodía hoy. NIRS 80 uni
lateral.
- HEM: AS correcta. Explico evolución a los JJJ. Pla
n:
- Si persiste buena evolución respiratoria, valorar extubar y pasar
a VNI. Gasometría de control a las JJJ. Control eco pulmonar a la noch
e.
- Aumento progresivo de NE.
- AS de control a las JJJ para valorar stop antibióticos +/- retirar CVU. Fecha: JJJ
ortador de TET en modalidad SIPPV + VG con FiO2 21%. Precisa de aspiraci
ón de secreciones a las JJJ espesa y de aspecto serohemático. Secrecione
s escasas por boca. Muy despierto, con contención se queda tranquilo. Realizo gasometría a las JJJ, valorada por PG.
Monitor cerebral, con
trazado alterno entre CNV/DNV,sin presencia de crisis convulsivas, valor
ado por PG
Portador de NIRS entre 88 - 95%
PCO2 transcutánea entre 52
- 65. (objetivo 50 - 55)
Portador de C.umb con perfusión de SG 10% y BI
C de fentanilo. Alimentacion en gravedad, bien tolerado. No retencione
s. No vómitos ni regurgitaciones
Micciones presentes, contabilizadas po
r peso pañal (7,25 cc/kg/h) y no realiza deposición. Abodmen blando y de
presible, no doloroso a la palpación.
Vienen los JJJ y realizan cont
ención. Fecha: JJJ
stable durante la noche. TAM mantenidas. R: TET a 9,5, bien adaptado
, normo-sedado. SIPPV+VG. FIO2 21%. A las JJJ no realiza volumenes deter
minados, se resuelve, recambio de sensor flujo. Se realiza RX torax y s
e decide por PG retirar 1cm TET. Se deja a 9cm en comisura (estaba a 10c
m). Con las manipulaciones puntualmente esfuerzo de lucha pero con conte
nción y cambio postural se queda confortable. PC02 tc en valores óptimos
. Fenta a 1mcg/kg/h. Aspiración moderada por boca. Mucosidades espes
as por TET con ligeros restos serohematico.
D: Se aumenta progresivamen
te hasta 15ml c/3h. La JJJ trae un poco de calostro y se completa con f
ormula inicio. En gravedad bien tolerada. Dispositvos: CVU que refluye bien para extracciones sangre. No signos de sangrado. Via periferica sa
linizada. Perfusion glucocalcica + BIC fenta. N: Portador de CFM con
un trazado continuo normovoltado. A partir de las JJJ ciclo sueño vigilia más marcados. No se presencian crisis eléctricas. Movimientos normales. NIRS entre 80-93
E: En poliuria. Diuresis contabilizada por peso pañal
. Pte meconio. Edematoso ++, pletórico/ictérico. JJJ : Gasometria de control + analitica de sangre. Se envia analitica de orina. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 11-Riesgo elevado
Puntuación escala PIPP: 3-No d
olor/leve Fecha: JJJ
NPT JJJ, PN 2510g. Actualment JJJ i JJJ. Neix el JJJ a les JJJ. ANTECEDENTS:
- JJJ. Gestació per FIV +
espontània, curs sense incidències. SGB desconegut.
- JJJ amb immunode
ficiència comú variable (rep ttm amb gammaglobulines mensuals) i PTI que ha presentat diversos brots (l'últim en el context del part, que ha req
uerit iniciar ttm amb metilprednisolona). - APP. S'administra 1 dosi d
e MP el dia abans del part (la 2a no s'arriba a administrar pq s'inicia
el ttm amb metilprednisolona). - Cesària electiva per podàlica de la JJJ. Apgar 9/10. PROBLEMA PRINCIPAL:
- SDR. Inicia queixit al
s pocs minuts de vida, amb gasometria correcta (pH 7.25, pCO2 51 i BE -5
.3) i eco de tòrax compatible amb TTNN. Se li col·loca CPAP, però a les
JJJ presenta treball respiratori franc, agument de les necessitats de
FiO2 i ecografia amb línies B confluents, motiu pel qual es passa a BiPA
P, s'administra una dosi de càrrega de cafeïna i es realitza MIST (duran
t el procediment s'administren JJJ de fentanil en total). Posteri
orment presenta depressió respiratòria que requereix remuntar amb Ambu i una dosi de naloxona. JJJ després persisteix mala dinàmica, FiO2 del 50% i es realitza gasometria que mostra pH 6.81 i pCO2 135, motiu pel qual
es decideix intubar (JJJ) i administra una 2a dosi de surfactant. Tub
inicialment fixat a 8 cm, però presenta poca excursió toràcica, necessit
at de pressions altes, persistència de l'acidosi respiratòria (pH 6.97,
pCO2 99) i una radiografia de tòrax que mostra tub molt alt, així que fi
nalment es fixa a 9.5 cm, amb milloria franca posterior. Ahir nou empitj
orament gasomètric a la tarda en context de tub molt introduït (estava a 10 cm), que es deixa finalment a 9 cm. EF: BEG, NC i NH. FANT. Molt adormit i poc reactiu a les manipulacions. ACR normal. Polsos centrals
presents i simètrics. Abdomen anodí. * Disp: CVU (9 cm), TOT 3.5/9. EVOLUCIÓ PER APARELLS:
- RESP: en A/C amb VG 4.4 cc/kg, PEEP 5.5, FR
41 i FiO2 21%. Realitza PIPs de 15-20 i majoritàriament dispara ell el r
espirador, tot i que avui està molt més adormit que ahir. Realitzem ecog
rafia toràcica, que mostra pulmó esquerre ben airejat excepte a la zona
de l'àpex, on s'observen línies B molt confluents, i pulmó dret amb patr
ó bastant heterogeni (línies B confluents a àpex i bases posteriors, amb alguna consolidació subpleural en aquesta última zona, i resta ben aire
jat). Gasometria de control al matí amb pH 7.29, pCO2 50, Bic 23.9 i BE
-3.3. CO2 transcutània amb correlació perfecta. De cara a avançar cap a
l'extubació, passem a PSV i administrem una 2a dosi de càrrega de cafeïn
a i deixem pautat el manteniment. - HD: tensions correctes, FC al volt
ant de 120 bpm, làctic 1.8 (mai ha elevat làctics). - NRL: sedoanalgès
ia amb BIC de fentanil a 1 mcg/kg/h. CFM que mostra patró discontinu. NI
Rs 85-90%. Realitzem ecoTF clínica, que no mostra alteracions evidents. - RNL: diüresi a 5.7 cc/kg/h. Balanç hídric ahir de -110 cc. Na 147, K 3.4, Cl 113, Ca 1.26, P 5.9, Mg 2.3 (se'n va administrar una correcció
el primer dia de vida per Mg d'1.5). Ions en orina pendents. - GI: por
tador de STP amb un SG10% + Ca a 143 cc/kg/dia. NE amb LM/LI a 48 cc/kg/
dia, que tolera correctament. Canviem la STP per un SG10% amb Na (1 mEq/
kg/dia) + K (1.5 mEq/kg/dia) i baixem el ritme a 96 cc/kg/dia. Augmentem la NE a 64 cc/kg/dia. Glucèmia 150 mg/dL. Encara no ha realitzat meconi
. - INF: en ttm amb ampicil·lina i gentamicina. 3 analítiques sense si
gnes d'infecció. HC i frotis perifèrics de moment negatius. Suspenem l'a
ntibioteràpia. - HEM: Ht 50%, Plq 241, Bil capil·lar 8.6. PLA:
-
Descens progressiu de la bomba de fentanil.
- Dosi de càrrega de cafeïn
a + manteniment posterior. - Valorar extubació entre avui i demà (quan estigui més despert). - Canvi i descens de la STP i augment de la NE. - STOP antibioteràpia. Fecha: JJJ
ranquilo durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
Realizad
a Eco pulmonar + TF.
Se aspira mucosidad abundante,espesa y algo hemáti
ca por TET.
Bajamos BIC de Fentanilo durante la mañana.
Control de Bil
i TC por turno.
Tolera bien alimentación por GAV. Fecha: [