Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, trasladado desde JJJ. Ayer acude a urg por molestias a nivel torácico, dado de alta tras mejoría clínica. Hoy vuelve a urg de JJJ por clinica de malestar general, tambien refieren episodio sincopal con caida al suelo (presenta algunas abrasiones a nivel de cara y piernas). Se realiza angioTAC que muestra disección aortica tipo A Stanford que s
eextiende aprox hasta el tronco braquiocefalico. A su llegada paciente a ratos desorientado pero tranquilo, relativament
eestable, TA 100/65, oligurico. ECG: RS normofrecuente sin signos de isquemia. Noto pulsos femorales y carotideos bilateralmente. EOC: ritmico, tonos cardiacos apagados. No ingurgitación yugular, no edema EEII. Solicito eco a pie de cama que muestra derrame pericardico almenos moderado sin signos francos de taponamiento cardiaco, función VI ligeramente reducida IAo ligera. A destacar en la analitca del JJJ: creat 1.96, filtrado 30. Solicito analitica. PLAN Comento el caso con el Dr. JJJ, revisamos las imagenes y consensuamos para conducta expectante en relación al estado general del paciente, función renal reducida, edad avanzada que en conjunto se asocian a una mortalidad perioperatoria extremadamente elevada. Informo al JJJ que entiende. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: aneurisma de aorta tipo A
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertens
ión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
no refiere
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Cianosis
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura ax
ilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ trasladado desde el JJJ por aneur
isma aorta tipo A. No AMC
Consciente y confuso a su llegada
Cianosis p
eriferica y pulsos perifericos debiles a su llegada
Con PAS no superior
es a 130mmHg .EKG en RS Afebril
Se realiza ecocardio y se cursa @urgenc
ias
Deterioro brusco a las 3am sin responder a estimulos, diaforetico e hipotension severa.
Se realizan cuidados de comfort al paciente paliat
ivo
Se contacta familia Fecha: JJJ
A lo largo de la noche progresivo deterioro cognitivo, hemodinamico y respiratorio. Hipotensión persistente y refractaria. Se realiza equilibrio venoso que muestra pH 6.7, lactatos 109. Gasping respiratorio. Cianosis facial. Se contacta con la familia y se informa sobre la situación. Se desestima practicar maniobras de reanimación debido a mal pronóstico
.Exitus a las 08:48h del JJJ.