Fecha: JJJ
Informa torn nit pacient trasllat JJJ sense haver localitzats acompanyants segons SEM. Informo JJJ on apareix domicili de
lpacient per si poden fer alguna gestió. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
Desonocido
La persona de contacte correspon a
cuidador?: No disposem de dades
Procedència del pacient abans de l'ingr
és hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
AAA infra
rrenal roto
Pateix alguna malaltia crònica?: Insuficència cardíaca, Alt
res malalties cròniques, Dislipèmia, Hipertensió
Especificar altres mal
alties cròniques:
1. HTA en tto.
2. IAM
3. Obesidad
4. DLP
5. Bocio mul
tinodular
Dèficit autocura: Higiene
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèr
gies:
Penicilina
Estat de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 79
Ritme deposiciona
l:
Desconox
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingress
ar?: Sí
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la pell: Se
ca
Puntuació escala Braden: 11-Risc alt
Temperatura axil·lar: 35.3
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació es
cala Downton: 4-Risc alt Fecha: JJJ
aciente RASS -4, al estimulo profundo--> reactivo sin responder a ordene
s (desacoplado de la VM). PINR. HDN oligurico, moderada respuesta a la f
urosemida, precisa dosis altas de NOR >30ml/h para mantener TAM>65mmHg,
afebril. pulsos pedio E: disminuidos con respecto al derecho , pero tem
peratura correcta. Palidez en ambos pies. 20h se baja sedación a la mi
tad para iniciar weaning. RES, no secreciones por IOT, sialorrea purul
enta. SNG en declive productiva. Tórax asimetrico: hemitorax E>D, se re
tira 2cm TOT y se realiza placa de tórax--> anodina. Hipofonsesis basal E con roncus. No visita familiar.
21.30h en PS. MG administra bolus de sugamadex y se procede a EXTOT. Sp02 92-93%.