JJJ
INFORME HEMODINÁMICA. ICP PRIMARIA. Coronariografia por via arterial derecha 6Fr. - TC sin lesiones significativas. - DA con lesión crítica (99%) a nivel medio. TIMI 2. - Cx sin lesiones significativas. - CD dominante, sin lesiones significativas. ICP sobre DA media. Catéter guia EBU 3.0 5Fr. Guia BMW. - Predilatación con balón de 2.0 x 15 mm. Implante de stent farmacoactivo Xience 3.0 x 28 mm (16 atm). Postdilatación con balón de 3.5 x 10 mm (14 atm) en parte proximal. Buen resultado final. TIMI 3. Plan: - Adiro 100 mg/dia indefinidamente - Clopidogrel 75 mg/dia durante 12 meses (antecedentes de anemia en tratamiento con hierro). JJJ
C y O. Glasgow 15. Afebril. Asintomática para DT y algias generales de la fibromialgia. Eupneica en basal. HDME sin DVA, normotensa. EKG en RS, sin eventos. ABD anodino. Ingesta oral correcta. Hábito miccional y deposicional normal. Realizada medidas de confort PC. Buen descanso nocturno. Retiro compresivo radial, no sangrado ni hematoma. Retiro CVP en ESD por dolor. - Pte: Traslado JJJ. JJJ
PA 117/71 mmHg, FC 80x?, satO2 98% basal, afebril. BEG, eupneica en decúbit, ben perfosa, sense signes de IC. Avui al matí ha presentat dolor anginós a coll, braç i costat (al pit gairebé res), de menor intentsitat, amb ECG que mostrava T negatives a cara anterior sense elevació del ST i amb ETT sense canvis respecte la descrita (vessament 5-10mm al voltant de tota la circumferència cardíaca, sense clars signes de compromís hemodinàmic, amb hipocinesia marcada a nivel anteroseptal i anterior de predomini apical i menor a segments mitjos, alteració diastólica tipus I). ECG seriats sense canvi
si reducció del dolor amb NTG ev. PLA/ Mantenim NTG ev. Control evolutiu. Valorar retorn de codi infart a JJJ vs JJJ (la pacient ho ha sol?licitat perque la controle
ndel lupus allà). Curso nova analítca JJJ
y O.
A media mañana refiere molestia en mandíbula y ESIzda, se realiza
n ECG que no se observan cambios. Se adm. paf de NTG sl y se inicia per
f. de NTG hasta 17 ml/h con tendencia a la HTA. Posteriormente el dolor
va cediendo quedando un resto de dolor irradiado a costado izdo. Se adm Nolotil vo. A última hora ctes estables.
Canalizada vía periférica y s
e cursa Lab. de Ucies.
Ingesta tolerada.
Micción espontánea con muy
buena respuesta.
Pte de evolución y de posible traslado a JJJ. JJJ
Estudio REBOOT (Betabloqueantes en SCA con FEVI>40%) . Cumpliendo criterios de inclusión y ninguno de exclusión, previamente informado, con fecha JJJ, el paciente acepta participar en el estudio REBOOT. . Firma y fecha el documento de información para el paciente y consentimiento informado ensayo clinico. . Realizada conexión al sistema para la inclusión y randomización al estudio. Rama: tto betabloqueante. . Se inicia tto bb a dosis bajas (bisoprolol 1.25mg/24h).