Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
NO HAY DATOS
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
HDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsc
iente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca
: 123 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Característi
cas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 7-Riesgo alto
Temperatu
ra axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PPF +REMI. IOT en VC, se aprecia fuga, valor
ado por MG introducimos TOT, mejora pero con buena dinámica ventilatoria
. HDM estable con NADx8 a 6 ml/h. Afebril con manta térmica. GSA con val
ores alterados valorada por MG, se administra tto según pauta. Portador
de drenaje redón en herida de IQ en rodilla izquierda, mal aspecto y san
grado persistente. Anascarcado y genitales edematosos, aplico agua burow
. Anúrico por SV, se inicia HDF bien tolerada con perdidas de 100ml/h. S
angrado persistente por puntos de punción y cateter tunelizado. Mantiene HB durante el turno. Se realizan paracentesis evacuadora y dx con debit
o de 1L. SNG con debito hemático productivo + coagulos. Se realiza higie
ne por sangrado abundante y medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Monto cascada per dies d&apos;IOT. Secreccions hemàtiques inferm
eria cursa BAS. Realitzem fsp respiratoria limitada per P en HDF. NO aco
nseguim aspiraicó Fecha: JJJ
aciente inicialmente sedoanlagesiado con propofol y remifentanilo. RASS
de -5 y pupilas isocórica pero arreactivas. BIS de 0-10 y TS alrededor d
e 100. Retiramos sedoanlagesia pero sigue sin presentar reactividad y BI
S siguen disminuidos.
En ritmo sinusal y y tensiones con soporte de NAD
x8 que aumentamos discretamente, se mantiene con TAM entre 65-70mmHg. Po
rtador de TOT conectado a respirador en VC, regulamos parámetros respira
torios y disminuimos FiO2. Bien acoplado. Secreciones hemáticas. Recoloc
amos TOT de comisura 22 a 24cm.
Hipotérmico, portador de manta térmica. pH de 7.22, iniciamos carga de bicarbonato.
Cambiamos concentación d
e pefusiones para disminuir entrda de luíquidos, iniciamos perfusión de
SMTx2.
Portador de HDFVVC, problemas con pesiones de entrada rcurrentes
, vía postural, también disminuimos velocidad de sangre que ayuda a mejo
rar situación. Aumentamos pérdidas y regulamos flujos de dializante y re
posición.
Presenta gran anasarca general con sangrado de varios puntos
de inserción, supurado de débito seroso y herida demuslo izquierdo levee
mnte sangrante.
Curamos vías y herida de muslo izquierdo. Dejamos bolsa colectora en punto de inserción de paracentesis.
Anúrico.
Retiramos a
ntigua vía de diálisis. CUltivamos punta de catéter.
Pendiente de petic
iones de cultivo de punta y BAS. Fecha: JJJ
. ACLF grado 3 (5 fallos orgánicos) en el contexto de artritis y fasciti
s necrosante + sangrado digestivo + probable PCR -&gt; Fallo renal que prec
isa TRRC + insuficiencia respiratoria (IOT) + fallo hemodinámico + fallo NRL 2. Artritis séptica de rodilla D por SAMS -&gt; Desbridamiento Qx (JJJ). 3. Fascitis necrosante de muslo por SAMS -&gt; Desbridamiento Qx (JJJ) + cierre de HQ (JJJ). Hemorragia postQX (politransfusión) 4.
Debut de cirrosis hepática por alcohol. 5. Hemorragia digestiva alta d
e etiología no aclarada -&gt; Gastroscopia (JJJ) con VE con puntos rojos (
4 bandas) + abundantes restos hemáticos en estómago (no se ve sangrado a
ctivo). Politransfusión. 6. Dudosa parada cardiorrespiratoria 7. Dud
osa neumonía nosocomial. Aislamiento de A. Baumanii en BAS de su centro. HEM: NA (x8) a 6 ml/h con PAM 75 mmHg. Además SMT + bolos de terli
presina. Cianosis acra. Sin nuevos episodios de exteriorización aunque
débito de SNG hemático y anemización (Hb 8,4 previa 10,9). Lactato en au
mento (110). Sangrado por los puntos de punción (pasado fibrinógeno + tr
anexámico). RESP: IOT + VM en modo VC (FiO2 60%, VC 360, FR 30 y PEEP
14). PaFI 175 (pO2 150). Bien adaptado. Se hacen maniobras de reclutamie
nto y se ajustan parámetros del respirador. Queda con FiO2 de 50%, VC 40
0ml, FR 26 y PEEP 10. REN: en anuria. Anasarca. Precisa HDFVVC (extrac
ción 200 ml/h, efluente 2200 ml/h [30ml/kg/h]). Extracción de 616 ml de
sde su llegada. MET: acidosis metabólica (pH 7.2, HCO3 13, pCO2 34). C
alcio iónico en rango (recibe suplementación). HiperK que ha precisado i
nsulina (ahora 5,5). ABD: Insuficiencia hepática con INR 4,56, AST 308
50, ALT 13335, BrT 5,8. NRL: sedoanalgesiado con propofol + RMF. BIS 0
. RASS -5 -&gt; Se suspende sedación. INF: cobertura con CEF/AVI + linez
olid + clindamicina + anidulafungina. Leucos 38.000. [Esputo (JJJ) con K. pneumoniae (multisensible) y Acinetobacter baumanii. E. coli BLEA en FR.] PLAN - Se suspenden bolos de terli por mala perfusión dista
l. - Bicarbonato 250mEq (1M). - Se suspende sedación para ver evoluc
ión NRL. - Se suspende clindamicina y se pauta cloxacilina y amikacina NEB. - Se pautan corticoides a dosis de shock. - Se solicita NPT. - HC, LA, exudado de HQ y cultivos epidemiológicos pendientes (JJJ). **** Muy mal pronóstico a corto plazo. Fecha: JJJ
Fem gestions amb policia local de JJJ per localitzar a família, ens faciliten un telèfon, li dono al metge. Fecha: JJJ
acient sense sedoanalgesia. RASS -5. Pupil·les -3/-3. Hipotèrmic, portad
or de manta tèrmica i calentador. BIS no major de 20. HDM inestable am
b suport de NAD (x8) que cal anar augmentant. ECG en TS. Administro 50
0 ml de ringer lactat per ordre mèdica. Respiratoriament amb VMI en VC amb FiO2 50%. ben acoplat. No dispara trigger. GSA acidòtica, comentada amb MG. Anúric, portador de HDFVVC, per inestabilitat hemodinàmica, e
l MG posa les pèrdues a 0cc/h. Filtre sense anticoagulació. No deposi
cions. FAMIS, portador de sueroterapia de manteniment. No inicio nut
rició parenteral per ordre mèdica, es retorna a farmàcia.
SNG amb dèbit hemàtic fosc+ coalls. Realitzo rentat. Portador de perfusió de pantop
razol + somatostatines (x2). Anasarcat. Edema important en zona genita
l, aplico aigua de Burow. Redon amb dèbit serohemàtic. Punt punció p
aracentesis amb exsudat serós molt abuntant. Sagnat per punts de punci
ó de catèters. Realitzades mesures de comfort + cures. Resta veure I
PA. Fecha: JJJ
Activació LET Fecha: JJJ
urant la guàrdia presenta molt mala evolució. A nivell neurològic s&apos;ha r
etirat sedació desde el matí i segueix amb RASS -5 i BIS 20 sense cap ti
pus de resposta. A nivell hemodinàmic NAD x8 que hem hagut d&apos;anar augmen
tant malgrat treure les pèrdues del filtre fins fora de rang amb lactats en ascens persistent (últim control &gt; 140 mg/dL). A més, acidosi metab
òlica amb pH 7.27 malgrat bicarbonat, a nivell renal anúric en HDFVVC i
pel matí amb transes &gt; 30.000 i TP 14%. A través de la treballadora soci
al de guàrdia aconseguim contactar amb la família que venen per la nit (
ve el JJJ que parla castellà perfectament, el JJJ que parla anglès i
la JJJ que no parla ni castellà ni anglès). Els informo de la gravetat, del pèssim pronòstic a curt plaç i de la irreversibilitat de la situaci
ó que comprenen i entenen perfectament pel que en conjunt decidim priori
tzar les mesures de comfort. PLA: Comfort. Firmo LET. Fecha: JJJ
aciente con LET. Familia informada.
Se proporcionan cuidados de confort
.
EXITUS a las JJJ. Familia avisada.