Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ictus acmd
/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Estreñida
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent del box d'atur a les 14h. NRL conscient i
orientada. NIHSS 0.
Eupneica en basal.
HDM tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.
Es manté FAMIS + STP per ordre mèdica.
Diüresi en cunya, no depo.
Repòs en llit ben tolerat. -Pdt TAC aquesta tarda Fecha: JJJ
ealitzat ecg d'ingrés pdt de valorar, guardat a carpeta. Realitzat test
de disfàgia, estossega amb 10 ml textura mel, pdt valorar per logopèdia, medicació admin amb aigua gelificada. Es manté famis + stp fins a nova
ordre. Normoglicèmica. -Pdt TAC durant la tarda.