Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL Avui se'ls facilita habitació en pis compartit de la JJJ perquè hi puguin estar durant tot el procés. Fecha: JJJ
EPA TPH. Avisamos de ingreso en G024. dejamos frotis rectal para el ingreso y analítca previa a inciio de aocndicionamiento. Mañana colcoación de CVC. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Paciente diagnosticado de Síndrome mielodisplásico que ingresa para ALOTPH
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: 1. DM II
en tratamiento. No HTA. 2. Polipectomía colónica (adenoma tubular con d
isplasia bajo grado) en JJJ. FCS realizada en contexto de
estudio de fe
rropenia. 3. Apendicectomía. Amigdalectomía. 4. Hipertrofia benigna de próstata. Intervenido. 5. PFR en JJJ con patrón restrictivo leve-mode
rado, leve disminución de DLCO. 6. Seguimiento en Reumatología por olig
oartritis intermitente. 7. ECOCARDIOGRAMA JJJ Hipertrofia concént
rica ligera VI, FEVI 54%. AI dilatada, VD ok. Hipertensión pulmonar lige
ra.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo V
aloración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 26 resp/min Valoración cardiovascular Valo
r Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm Valoración gastrointe
stinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposi
cional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscu
loesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración
Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio, CyO, HDME y afebril. No
refiere algias. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio, CyO, HDME y afebril. No r
efiere algias.
Se cursa frotis al ingreso.
**Mañana colocación de CVC
a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquilo. Buen descan
so nocturno. Diuresis activa en WC. Sin incidencias. *Hoy coloc
ación de CVC, paciente en ayunas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
Colocación de catéter yugular der. (Arrow 3 luces 7F x 30 cm) con extremo distal en VCS. Anestésia local, fijación con sistema adhesivo y apósito. Sin complicaciones. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ ingresado para TPH por LMMC (vs AML) AR en RC morfo con Aza*5. SSF basal: Vive solo en JJJ. Actualmente reside en JJJ (piso tramitado por trabajo social). Deambulaba sin AT previo a ingreso y autónomo para las ABVD. A nuestra valoración paciente C y O en las 3 esferas. Colaborador a la exploración. BA libre de las 4 extremidades. BM EESS conservado, BM EII conservado, realiza transferencias sin ayudas, deambula sin ayudas técnicas realizando un correcto patrón de marcha. Plan: Dispone de bandas elásticas (JJJ es JJJ y le ha enseñado ejercicios que reproduce correctamente) y va realizando ejercicios de tonificación con buena tolerancia. Seguirá realizando dicho tratamiento en regimen ambulatorio. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. No n/v. Manten
emos en ayunas a primera hora y baja para colocación de CVC 3L. Se re
aliza higiene de forma autónoma. Diuresis activas en WC. Realiza deposic
ión. Cursamos urinocultivo + frotis rectal. Ingestas bien toleradas. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Sedesta y deambula por la habitación. Fecha: JJJ
6 aloTPH DnE HLA id 8/8 (dif DP) por SMD/NMC tipo LMMC-1 CPSS mol R. in
termedio2. Recibió 6 ciclos de azacitidina con AMO al 5º ciclo con persi
stencia de displasia de las tres líneas y un 2 % de blastos.
- Acondici
onamiento: Flu/Bu3
- Profilaxis EICR: Ciclofosfamida 40 y Tk
- Serolog
ías: EB +; VHA +; CMV -/+; VVZ +; VHS +; VHE + (RNA negativo)
- Celular
idad: (7 bolsas)
- Fecha de infusión: JJJ
-----------------------
---------------------
Clínicamente estable. Se le explica el ingreso y
las posibles complicaciones. Se da oportunidad de preguntar dudas y reso
lverlas. EF: BEG, eupneico en reposo, ctes en rango. AC y AP sin alt
eraciones. Plan:
- Inicia mañana fludarabina y busulfán. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingestas correctas, no
náuseas ni vómitos. Hiperglicemia corregida.
Diuresis mantenida, no rea
liza deposición.
Sale a pasear acompañada.
**Mañana inicia acondiciona
miento, Fludarabina + Busulfán. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquilo. 0h: BH = +2
45ml Buen descanso nocturno con CPAP. Diuresis activa en WC. 6h:
Se cursa analítica de LABC. *Hoy QTP. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
-5 aloTPH DnE HLAid 8/8 (dif DP) por SMD/NMC tipo LMMC-1 CPSS mol R. in
termedio2 en Remisión morfológica tras Aza x6. - Acondicionamiento: Fl
u/Bu3.
- Profilaxis EICR: PTCy40, TK.
- Serologías: CMV+, VVZ+, VHS+,
VEB+, Toxo-, VHE+ (RNA negativo).
- Isogrupo O.
- Celularidad: 5,5 mil
lones CD34+/kg (7 bolsas).
- Fecha de infusión: JJJ AP: DM2 tto irregular con empaglifozina
------------------------------------------
--
Refiere encontrarse asintomático. Está afebril y con constantes en r
ango. Aumento de peso pero inicia hoy la furosemida. EF: buen estado g
eneral, eupneico, auscultación con hipofonesis global y algún roncus dis
perso, TCR baja intensidad, obeso, abdomen no doloroso, no edemas en EEI
I. L 2640 (N 1100), Hb 128, plat 97 000. FG >90, Ca 7,8 con alb 38,
iniciará hoy el aporte oral. * Micro:
- UC y F. rectal en curs JJJ. PLAN: - Inicia hoy el acondicionamiento con Fludarabina y Busulfán
. - Realizo IC Endocrino para ajuste de insulinoterapia y seguimiento
a lo largo del ingreso. Dejo los sueros en fisiológico. Añado Hb1AC en l
a analítica.
- Comenta que fumaba 1-1,5 pq/d hasta antes del ingreso, o
frezco parche de nicotina pero no desea, por ahora está tranquilo, a val
orar más adelante. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Somnoliento durante la mañana. No r
efiere algias. No n/v.
Portador CVC permeable + STP. Iniciamos fludarab
ina, finaliza sin incidencias. Adm Busulfán, pte finalizar.
Se realiza
higiene de forma autónoma. Diuresis activas en WC. Realiza deposición pa
stosa.
Ingestas bien toleradas. Glicemias controladas con insulina.
Se
desta y deambula por la habitación. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 R
ealizo cura de CVC + cambio de Stat-lock por sangrado. Punto de inserció
n sin signos de infección. Se aplica cavilon. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingestas correctas, no
náuseas ni vómitos. Se administra IR según pauta.
Diuresis mantenida, n
o realiza deposición.
Sale a pasear acompañada.
**Mañana Fludarabina + Busulfán. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingestas correctas, no
náuseas ni vómitos. Se administra IR según pauta.
Diuresis mantenida, n
o realiza deposición.
Sale a pasear acompañado.
**Mañana Fludarabina + Busulfán. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Bon descans n
octurn.
S'extrau analítica del laboratori central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
-4 aloTPH DnE HLAid 8/8 (dif DP) por SMD/NMC tipo LMMC-1 CPSS mol R. in
termedio2 en Remisión morfológica tras Aza x6. - Acondicionamiento: Fl
u/Bu3.
- Profilaxis EICR: PTCy40, TK.
- Serologías: CMV+, VVZ+, VHS+,
VEB+, Toxo-, VHE+ (RNA negativo).
- Isogrupo O.
- Celularidad: 5,5 mil
lones CD34+/kg (7 bolsas).
- Fecha de infusión: JJJ AP: DM2 tto irregular con empaglifozina, JJJ.
---------------------
-----------------------
Se encuentra bien, no refiere molestias desde e
l inicio de la QT. Se mantiene afebril y con constantes vitales estables
. Diuresis 4,6 L con BH +760cc. Continua leve aumento de peso algo más d
e 2 kg desde el ingreso. EF sin cambios con respecto a ayer: estado gene
ral conservado, auscultación con hipofonesis global y algún roncus dispe
rso, TCR baja intensidad, obeso, abdomen no doloroso, no edemas en EEII
ni lesiones visibles en piel. L 3870 (N 2100), Hb 125, plat 102 000. Bq en curso. * Micro:
- UC neg. F. rectal: P. aeruginosa pdte valida
ción JJJ. PLAN: - Continúa acondicionamiento con Fludarabina y Bu
sulfán. Keppra profiláctica. Aumento diuréticos por ganancia ponderal. - Ya valorado por END, se deja pauta de insulinas de acción larga y cort
a que se irá ajustando según requiera. - Control evolutivo. Termina el acondicionamiento el JJJ, día 0 de infusión de PH el JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Realizamos dinamometria bil
ateral:
-Mano D: 48 kg
-Mano Izq: 42kg TUG:
5,3 S Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. No n/v. Portad
or CVC permeable + STP. Iniciamos fludarabina, finaliza sin incidencias. Adm Busulfán, pte finalizar. Se realiza higiene de forma autónoma. Di
uresis activas en WC. Realiza deposición pastosa. Ingestas bien tolera
das. Glicemias controladas con insulina. Sedesta y deambula por la hab
itación. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias. Ingestas correctas, no náuseas ni vómitos. Se administra IR según pauta. Diuresis forzada co
n furosemida, realiza deposición pastosa. Sale a pasear acompañado. A primera hora de la tarde se le explica que no puede salir de la sala m
ientras porta quimioterapia, aún así sale a pasear y precisa que persona
l de la sala vaya a buscarlo. Se realiza educación sanitaria también sob
re la importancia de los enjuagues. Presenta poca adherencia terapéutica
. **Mañana Fludarabina + Busulfán. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Refereix rela
tiu descans nocturn.
Dificil adherencia al tractament i normes de la sa
la.
S'extrau analítica del laboratori central. Fecha: JJJ
-3 aloTPH DnE HLAid 8/8 (dif DP) por SMD/NMC tipo LMMC-1 CPSS mol R. in
termedio2 en Remisión morfológica tras Aza x6. - Acondicionamiento: Fl
u/Bu3.
- Profilaxis EICR: PTCy40, TK.
- Serologías: CMV+, VVZ+, VHS+,
VEB+, Toxo-, VHE+ (RNA negativo).
- Isogrupo O.
- Celularidad: 5,5 mil
lones CD34+/kg (7 bolsas).
- Fecha de infusión: JJJ AP: DM2 tto irregular con empaglifozina, JJJ.
---------------------
-----------------------
Ctes ok
Clínicamente sin incidencias
El equip
o de enfermeria refiere baja adherencia a indicaciones médicas-enfermeri
a ANALITICA
Bioq ok
L 3800, HB 120, PLAQ 94.000 * Micro:
- UC n
eg. - F. rectal: P. aeruginosa JJJ. PLAN: - Control evolutivo.
Termina el acondicionamiento el JJJ, día 0 de infusión de PH el JJJ (JJJ).
- Vigilancia y refuerzo de las recomendaciones médic
as a seguir por el paciente Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingestas correctas, no
náuseas ni vómitos. Hiperglicemia corregida.
Diuresis forzada con furos
emida, realiza deposición pastosa.
Sale a pasear.
Se administra Fludar
abina sin incidencias y se inicia Busulfán, pendiente de finalizar, sin
incidencias hasta el momento. **JJJ ALOTPH. Fecha: JJJ
raslado interno.
Ctes estables. Afebril. Sin algias. Glicemia corregi
da con IR.
Diuresis mantenidas. No depos.
Ingestas correctas. Deam
bula fuera de la unidad. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Niega algias, sin N/V. BH de 24h +1,3l, ay
er perdida de 3kg. Buen descanso nocturno, portador de CPAP nocturna. Se extrae analítica LabURG. *Hoy ultima dosis Fludarabina Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
tes estables. Afebril, no algias. Se administra fludarabina, sin incid
encias. Se comprueban luces, refluyentes y permeables. Hiperglicémic
o, compesado con IR.
Diuresis activa en wc. Ingestas correctas. Aco
mpañado. Fecha: JJJ
-2 aloTPH DnE HLAid 8/8 (dif DP) por SMD/NMC tipo LMMC-1 CPSS mol R. in
termedio2 en Remisión morfológica tras Aza x6. Acondicionamiento: Flu/Bu
3. Profilaxis EICR: PTCy40, TK. 119/67 35ºC 98% +1300mL diu3500mL pes
o 90.2 (87.9, pero previo 91) Finaliza hoy acondicionamiento con flud
arabina. Buen estado general, sin incidencias. Va a pasear. EF: ronc
us bilaterales, no edemas EEII. Abdomen anodino. Auscultación CV sin hal
lazgos, no lesiones en mucosas. LAB: Cr0.57 FG>90 perfil hep ok ions ok L3040 Hb121 P97000 N2400
No nuevos aislamientos en cultivos. PL
AN: - Control evolutivo. Día 0 de infusión de PH el JJJ (JJJ).
- De momento no aumento furosemida por ausencia de edemas dado qu
e el aumento de peso de ayer probablemente no era real, por ahora furose
mida 10mg/6h, a revalorar mañana. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no algias. Se realiza pentamidina, sin incidenc
ias. Glicemia compensada con IR.
Ingestas correctas. Diuresis activ
a en wc. Sale a pasear durante la tarde, acompañado de JJJ. Pdt
e:
**AloTPH JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Niega algias, sin N/V. BH de 24h neutro. B
uen descanso nocturno, portador de CPAP nocturna. Se extrae analítica La
bURG. Fecha: JJJ
-1 aloTPH DnE HLAid 8/8 (dif DP) por SMD/NMC tipo LMMC-1 CPSS mol R. in
termedio2 en Remisión morfológica tras Aza x6. Acondicionamiento: Flu/Bu
3. Profilaxis EICR: PTCy40, TK. Estable, asintomático, HD estable, af
ebril, peso estable, balance negativo, resto sin cambios.
Lab: Cr 0,52, BQ etsable, Ca 8,1, Mg 1,7, L 1760, Hb 122, hcto 39, plaq 93.000.
PLAN
: - Control evolutivo. Día 0 de infusión de PH el JJJ (JJJ).
- Mantengo misma furosemida. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no algias. Glicemias compensadas con IR de paut
a. Ingestas correctas. Diuresis activa en wc. Sale a pasear, acomp
añado. Pdte:
**AloTPH JJJ. Fecha: JJJ
yO, HDM estable, afebril y sin algias.
CVC permeable con STP y Mto. D
ieta oral bien tolerada.
ME en WC, no realiza deposición.
Autónomo por la habitación. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Niega algias, sin N/V. BH de 24h negativo. Buen descanso nocturno, portador de CPAP nocturna. Se extrae analítica
LabCentral. *Hoy AloTPH
*No se realiza PVC ni CV de las JJJ por falta
de personal Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no algias. Día 0: se premedica y se infunden JJJ de PH, sin incidencias. Glicemia compensada con IR de pauta. Diuresis activa en wc. No realiza depo. Autónomo. Acompañado. Fecha: JJJ
0 aloTPH DnE HLAid 8/8 (dif DP) por SMD/NMC tipo LMMC-1 CPSS mol R. int
ermedio2 en Remisión morfológica tras Aza x6. - Acondicionamiento: Flu
/Bu3.
- Profilaxis EICR: PTCy40, TK.
- Serologías: CMV+, VVZ+, VHS+, V
EB+, Toxo-, VHE+ (RNA negativo).
- Isogrupo O.
- Celularidad: 5,5 mill
ones CD34+/kg (JJJ). AP: DM2 tto irregular con empaglifozina, JJJ.
--------------------------------------------
Buena t
olerancia al acondicionamiento. No refiere molestias. Se mantiene afebri
l y estable del resto de constantes. Diuresis conservada, BH -260. Peso
estable. EF: buen estado general, tranquilo, mucosa oral sin lesiones, A
CP ok, abdomen sin alt, no edemas en EEII. L 1790 (N 1200), Hb 137,
plat 88mil. FG >90, resto de bq ok.
* Micro:
- F. nasal negativo JJJ
. F. rectal: P. aeruginosa JJJ. PLAN: - Hoy se infunde los PH (JJJ). - Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente HDME y afebril. No algias.
Ingesta bien tolerada. Glicemias cor
regidas con pauta.
Diuresis mantenida.
Recibe visita. Fecha: JJJ
dm estable
afebril
no algia
no nauseas ni vomitos.
Glucemia con tend
encia alta a las JJJ (142)
Buen descanso
PVC 3
curso analitica Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no algias. Glicemias compensadas con IR.
Inges
tas correctas, no N/V.
Diuresis activa en wc. Realiza deposición. Sal
e a pasear, acompañado. Fecha: JJJ
+1 aloTPH DnE HLAid 8/8 (dif DP) por SMD/NMC tipo LMMC-1 CPSS mol R. in
termedio2 en Remisión morfológica tras Aza x6. - Acondicionamiento: Fl
u/Bu3.
- Profilaxis EICR: PTCy40, TK.
- Serologías: CMV+, VVZ+, VHS+,
VEB+, Toxo-, VHE+ (RNA negativo).
- Isogrupo O.
- Celularidad: 5,5 mil
lones CD34+/kg (JJJ). AP: DM2 tto irregular con empaglifozina, JJJ.
--------------------------------------------
Asinto
mático. Afebril y con resto de constantes estables. BH positivo pero pes
o