Fecha: JJJ
Guardia: Contactan desde hospital de JJJ. La paciente acudió a urgencia
sen situación de shoch séptico con fallo multiorgánico. El origen es biliar. Actualmente se encuentra con ATB de amplio espectro y noradrenalina. Me preguntan por nivel de intervención y acordamos que sería tributaria a IOT en caso de requerirlo dado que la causa del shock es potencialmente reversible. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
La persona de contacte co
rrespon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;
ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna: Sèpsis origen biliar
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit auto
cura: Independent
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
Nolotil
Est
at de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 78
Ritme deposicional:
diari
Prò
tesi dental: Sí
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingr
essar?: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Brade
n: 17-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.7
Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
E
specificar tipus/localització del dolor:
abdomen E
Puntuació escala EV
N: 7-Dolor moderat
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
Contacto con CPRE (Teléfono JJJ) para adelantar la CPRE que está programada para el próximo lunes. Se intentará adelantar mañana o pasad
omañana. Mantener en dieta absoluta por las mañanas. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO BILIAR.
2. COAGULOPATÍA POR SEPSIS.
3. COLANGI
OCARCINOMA E-IV (M1 hepática y peritoneales), pendiente inicio de tratam
iento EC.
3.1 Portadora 2 endoprótesis biliares de plástico por estenos
is maligna (último recambio JJJ). RESP: Eupneica con SpO2 &gt;95% con
LN 3 L/min. MVC sin ruidos sobreañadidos. CV: PAM 69-70 mmHg sin so
porte vasoactivo, relleno capilar&lt;2 s. Lactato 23. Se optimiza suerotera
pia con glucosa 10% c/12h y plasmalyte cada 8h. Se administra carga de S
SF 500 ml, manteniendo PAM 70 mmHg. NRL: Consciente y orientada en l
as 3 esferas, sin focalidad neurológica. Espamos hemifacial izquierdo, y
a conocidos previamente. No refiere dolor. NEF: Diuresis 800 ml/24h, balance +800 ml, sin tratamiento deplectivo. Euvolémica. Creatinina 0.6
5 mg/dl y FG&gt;90 ml/min. Ionograma en rango. DIG/NUT: Se inicia dieta líquida, posteriormente FAMIS a partir de las 00h por posible CPRE maña
na. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, peristaltis
mo conservado, sin signos de irritación peritoneal. Perfil hepático con
alteración del perfil hepático predominio colestasis con GGT/FA 2181/470
, BIL total 3.4 (directa 2.8), leve hipertransaminasemia ASAT/ALAT 266/2
78. HEM: Hb 11.3 g/dl, macrocítica, plaquetas en rango. TP 69.5%. N
o exteriorización hemorrágica. Actualmente sin tromboprofilaxis por posi
ble CPRE. INF: Afebril. PCR 24.3 mg/dl, leucocitosis 20.700 (20% ban
das) con neutrofilia 19.200. Pendiente HC y FN/FR. Se mantiene meropenem + linezolid. Se solicita CPRE, posiblemente se realizará mañana. Pl
an: - Se solicita CPRE, posible realización mañana. FAMIS a partir de
las 00h.
- Se solicita analítica + perfil nutricional + tiroidal + estu
dio de anemia + orina 24h (JJJ) + reserva hematíes (JJJ). - Pendi
ente HC y frotis nasal y rectal (JJJ). - Pendiente iniciar HBPM prof
iláctica tras CPRE. Fecha: JJJ
*GESTION DE PACIENTES ICMDM* dado que esta ingresada y segun curso clinico se adelantará la CPRE programada el JJJ con ingreso a hoy o mañana, anulo prevision de ingreso para JJJ. AVISO a servicio endoscopia Fecha: JJJ
ablo con la JJJ, que actualmente ingresada en AVI. Explico Failure Es
tudi FIGHT02. FGFR negativo
Candidata a Cisplatino/gemcitabina cuando r
esuelva el cuadro séptico actual, si mantiene PS 1. Fecha: JJJ
El Servei de Microbiologia informa que en la mostra de frotis rectal Resistència Zero del dia JJJ està creixent enterococcus faecium, pendent de confirmar si és resistent a la vancomicina. El Servei de Medicina Preventiva recomana aplicar preventivament mesure
sd&apos;aïllament de contacte fins a tenir la confirmació microbiològica del tipus de resistència. Quan es disposi del resultat microbiològic definitiu es notificarà a la unitat. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO BILIAR. CPRE JJJ: recambio prótesis biliares 8
.5 Fr + dilatación con balón. 2. COLANGIOCARCINOMA E-IV (M1 hepática y peritoneales), pendiente inicio de tratamiento EC/gemcitabina + cisplat
ino.
2.1 Portadora 2 endoprótesis biliares de plástico por estenosis ma
ligna (último recambio JJJ).
3. TROMBOSIS VENOSA BASÍLICA-AXILAR DERE
CHA por catéter (JJJ). 4. AISLAMIENTO DE CONTACTO: FR JJJ K. AE
ROGENES AMP C + FR JJJ E. FAECIUM (pte determinar VRE). RESP: Eupn
eica con SpO2 &gt;95% con LN 2 L/min. MVC sin ruidos sobreañadidos. GSA pH
7.43, pO2 84, pCO2 30, bic 19.5. CV: PAM 90 mmHg, sin soporte vaso
activo, relleno capilar &lt;2 s, lactato 21, FC 62, RS. Se suspende plasmal
yte y se mantiene suero glucosado + 60 mEq K+ por FAMIS por CPRE. NR
L: Consciente y orientada en las 3 esferas, sin focalidad neurológica. E
spamos hemifacial izquierdo, ya conocidos previamente. Refiere mejoría d
el dolor epigástrico irradiado a hipocondrios y espalda con rescates de
enantyum (la paciente tomada palexia en domicilio), regular descanso noc
turno por dolor. NEF: Diuresis 1840 ml/24h, balance +2.6 L/24h, ede
mas periféricos. Se suspende plasmalyte y se inicia furosemida 10 mg/8h
que se baja a 5 mg/12h ante buena respuesta diurética y balance negativo
. Creatinina 0.58 mg/dl y FG&gt;90 ml/min. Ionograma en rango. DIG/NUT: Se inicia dieta líquida tras CPRE con adecuada tolerancia (iniciar inge
sta de sólidos mañana a las 8h). Abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación de epigastrio e hipocondrio derecho, sin signos de irritac
ión peritoneal. Mejoría de perfil hepático con GGT/FA 1650/384, Bil tota
l 0.90 mg/dl, ASAT/ALAT 144/194 (en descenso), perfil pancreático sin al
teraciones. Albúmina 33. Se realiza CPRE objetivando estenosis biliar ma
ligna por colangiocarcinoma extrahepático Bismuth II. Se retiran prótesi
s plásticas previas y se realiza recambio por dos de nuevas de 8.5 Fr. A
demás se dilata la estenosis con balón a 4 mm. HEM: Hb 10.2 g/dl, ma
crocítica, plaquetas en rango. TP 96%. No exteriorización hemorrágica. S
e inicia HBPM 40 mg/24h tras CPRE. La paciente estaba anticoagulada con
tinzaparina por trombosis venosa basílica-axilar derecha por catéter, po
r lo que se solicita eco Doppler. En caso de persistencia de trombosis,
reiniciar anticoagulación. INF: Afebril. PCR 24 --&gt; 15.3 mg/dl, PCT
1.43, leucocitosis 20.700 --&gt; 11.390. Pendiente HC y FN/FR. Se mantiene
meropenem + linezolid. Nos avisan porque presenta en FR E. faecium (pend
iente determinar si VRE). También presenta en FR JJJ aislamiento
de K. aerogenes AmpC. Plan: - Pendiente HC y frotis nasal y rectal (JJJ). - Pendiente eco Doppler TVP axilar derecha. Valorar reinicio de anticoagulación. - Posible traslado próximo a sala de hospitalizac
ión ONC. - Contactar con Oncóloga de referencia para determinar si la
paciente sería candidata a QMT tras resolución de sepsis. Fecha: JJJ
Activació LET: DADO PRONÓSTICO ENFERMEDAD DE BASE, NO TRIBUTARIA DE IOT+
VM/RCP DE CAUSA NO RÁPIDAMENT REVERSIBLE Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Enterococcus faecium VANCO R Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO BILIAR. CPRE JJJ: recambio prótesis biliares 8
.5 Fr + dilatación con balón. 2. COLANGIOCARCINOMA E-IV (M1 hepática y peritoneales), pendiente inicio de tratamiento EC/gemcitabina + cisplat
ino.
2.1 Portadora 2 endoprótesis biliares de plástico por estenosis ma
ligna (último recambio JJJ).
3. TROMBOSIS VENOSA BASÍLICA-AXILAR DERE
CHA por catéter (JJJ). 4. AISLAMIENTO DE CONTACTO: FR JJJ K. AE
ROGENES AMP C + FR JJJ E. FAECIUM (resistente a glucopeptidos). RE
SP: Eupneica con SpO2 &gt;98% con LN 2 L/min. MVC sin ruidos sobreañadidos. GSA pH 7.45, pO2 72, pCO2 37, bic 25. CV: PAM 87 mmHg, sin soport
e vasoactivo, relleno capilar &lt;2 s, lactato 21, FC 62, RS. Se suspende s
ueroterapia progresar dieta. NRL: Consciente y orientada en las 3 e
sferas, sin focalidad neurológica. Espamos hemifacial izquierdo, ya cono
cidos previamente. Refiere mejoría marcada del dolor epigástrico irradia
do a hipocondrios y espalda con rescates de enantyum (la paciente tomada palexia en domicilio), regular descanso nocturno por dolor. NEF: D
iuresis 4 l/24h, balance -1.2L/24h, edemas periféricos EEII e EESS ++/
+++. furosemida 10 mg/12h buena respuesta diurética y balance negativo. Creatinina 0.56 mg/dl y FG&gt;90 ml/min. Ionograma en rango. DIG/NUT:
se inicio dieta solida hoy por la mañana pero por la tarde la comida pre
senta vómito post pondría y nauseas que remita con metoclopramida. Inici
ar dieta progresivamente. Abdomen blando y depresible, ruidos hidroaéreo
s presentes, no doloroso a la palpación de epigastrio e leve dolor a la
palpación hipocondrio derecho, sin signos de irritación peritoneal. Mejo
ría de perfil hepático con GGT/FA 1526/367, Bil total 0.90 mg/dl, ASAT/A
LAT 61/129 (en descenso), perfil pancreático sin alteraciones. Albúmina
34. Se realizó ayer CPRE objetivando estenosis biliar maligna por colang
iocarcinoma extrahepático Bismuth II. Se retiran prótesis plásticas prev
ias y se realiza recambio por dos de nuevas de 8.5 Fr. Además se dilata
la estenosis con balón a 4 mm. HEM: Hb 11 g/dl, macrocítica, plaquet
as en rango. TP 96%. No exteriorización hemorrágica. Se inicia HBPM 40 m
g/12h por antecedentes de trombosis venosa(JJJ). Pediente eco Doppler. INF: Por la mañana febricular 37.3 . PCR 24 --&gt; 11mg/dl, PCT 1.43,
leucocitosis 20.700 --&gt; 6.8. Pendiente HC y FN/FR. Se mantiene meropenem + linezolid. FR JJJ E. faecium (resisitente a glucopeptidos) y K. a
erogenes AmpC. Plan: - Se retira cateter arterial y se cultiva.
- Se solicita HC periférico y hemocultivo de PICC
- Pendiente eco Dopple
r TVP axilar derecha. Valorar reinicio de anticoagulación. - Posible t
raslado próximo a sala de hospitalización ONC. - Candidata a Cisplatin
o/gemcitabina cuando resuelva el cuadro séptico actual. Fecha: JJJ
AVI TNA: Conscient i orientada. Dolor ben controlat amb analgesia pautada, no precisa rescat. HDN: en ritme sinusal, afebril No refereix nausees Miccions abundants a la cunya Bon descans nocturn Fecha: JJJ
SAE Ingreso JJJ por XOC septico grado 3 de origen biliar, ingreso con ATB y soporte vaso activo pdte Evol Fue screenig faailure molecular Fecha: JJJ
ngresa paciente procendente de la AVI.
CyO. HDME.
Afebril. Sin algias. Diuresis activas en cuña.
Buen descanso. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Se inicia FST en paciente:
1
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO BILIAR. CPRE JJJ: recambio prótesis biliares 8
.5 Fr + dilatación con balón. 2. COLANGIOCARCINOMA E-IV (M1 hepática y
peritoneales), pendiente inicio de tratamiento EC/gemcitabina + cisplati
no.
2.1 Portadora 2 endoprótesis biliares de plástico por estenosis mali
gna (último recambio JJJ).
3. TROMBOSIS VENOSA BASÍLICA-AXILAR DERECHA por catéter (JJJ). 4. AISLAMIENTO DE CONTACTO: FR JJJ K. AEROGE
NES AMP C + FR JJJ E. FAECIUM (resistente a glucopeptidos). ---
Acomp
añada de su JJJ. Temerosa en un primer momento.
C, O y colaboradora.
Ln a 2lx.&apos;
BA libre.
BM 4/5 global EESS-EEII.
---
OBJETIVOS
Potenciación E
E.
Reeducar marcha.
Fomentar autonomía.
---
Tratamiento:
Ejercicios en c
ama de las 4EE, activo-asistidos.
Transferencia con ligera ayuda.
SDT bo
rde cama, presenta mareo que recupera tras minutos.
Bipedestación y deam
bulación con mi ayuda hasta sedestar. Fecha: JJJ
aciente C y O, hmd estable, afebril.
No refiere algias, no n/v.
Ingest
a escasa en dno que precisa de ondansentron posterior.
Sedestamos para
la ingesta de la comida con previo pimperan.
Por el moomento semi-liqui
da, si buena tolerancia ir valorando progresion.
Diuresis activas en cu
ña, no dps.
Visitada por fisio. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO BILIAR. CPRE JJJ: recambio prótesis biliares 8
.5 Fr + dilatación con balón. Estable, afebril (ayer febricular).
Buen aspecto general. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Desde la última endoscopia ha presentado plenitud postpandrial, nauseas y alg
ún vómito diario. Está tomando dieta semilíquida y ayer toleró bien la c
ena. En la endoscopia digestiva no se observaban signos de oclusión inte
stinal alta. Ritmo deposicional conservado. A la exploración abdominal p
resenta peristaltismo activo, abdomen blando y depresible, sin masas ni
megalias, no doloroso a la palpación. Analítica con reactantes de fase a
guda de bajada, bilirrubina total de 0.90 mg/d. Por el momento har
emos tratameinto sintomático y seguimiento evolutivo. Dieta igual e ir p
rogresando según tolerancia. En tratamiento con Meropenem + Linezolid. A la exploración presenta crepitantes secos en base izquierda, sin tos ni expectoración. Sin edemas en extremidades. Eupenica, sin necesid
ad de oxigenoterapia para mantener correctas saturaciones, pero refiere
sensación disneica con la conversación. Solicitamos rx de tórax. 2
. TROMBOSIS VENOSA BASÍLICA-AXILAR DERECHA por catéter (JJJ). Pen
diente ecodoppler de control. En tratamiento con Enoxaparina a dosis ple
nas. 3. AISLAMIENTO DE CONTACTO: FR JJJ K. AEROGENES AMP C +
FR JJJ E. FAECIUM (resistente a glucopeptidos). 4. COLANGIOCARCI
NOMA E-IV (M1 hepática y peritoneales), pendiente inicio de tratamiento
EC/gemcitabina + cisplatino. Portadora 2 endoprótesis biliares de plásti
co por estenosis maligna (último recambio JJJ). 5. SITUACIÓN SOCI
AL FRÁGIL. Tiene JJJ y JJJ, pero solo da soporte una de l
as JJJ pero vive en JJJ. Comentamos con trabajo social para valora
ción de recursos al alta. PLAN: - Dieta igual e ir progresando s
egún tolerancia. - En tratamiento con Meropenem + Linezolid. - So
licitamos rx de tórax. - Fisio e IC a nutrición. - Hacemos reunión con la JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril. Niega algias. Eupneica sat:99% c
on LN a 2Lx. Refiere sequedad de mucosa nasa, retiro O2 Sat: 93% basa
l. Ingesta dieta semilíquida bien tolerada. No náuseas ni vómitos. D
iuresis mantenidas, No realiza deposiciones. *Pdt Rx tórax. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable, febricular a 1ra hora que c
ede sin antitermicos. sat basal dolor controlado con analgesia via or
al ME en cuña y pañal pte rx torax HC si temp superior 37.8º re
sto sin incidencias Fecha: JJJ
Guardia interconsulta psicología clínica de la salud: Motivo de consulta: Paciente JJJ de JJJ ingresada en ONC con diagnóstico de COLANGIOCARCINOMA ESTADIO IV A, en previsión de iniciar tratamiento QMT. Se solicita valoración psicológica del estado emociona
lde la paciente. Antecedentes psiquiátricos personales: intento de suicidio hace JJJ con orientación diagnóstica de T. Adaptativo (recogido en informes médicos anteriores). Historia psicobiográfica: Natural de JJJ. Vive con su JJJ pero no está satisfecha con la comunicación con él(conflicto conyugal debido a incompatibilidad del carácter, según refiere la paciente). Tiene un JJJ(JJJ, en JJJ) y una JJJ (JJJ, en JJJ, JJJ). Trabajó en la JJJ. JJJ. Refiere buena relación con sus JJJ. A nivel de ocio, le gustaba hacer manualidades (ganchillo, punto, ir a un casal) y ver vídeos de youtube sobre tutoriales. Episodio actual: Durante el ingreso, la paciente refiere preocupaciones relacionadas con poder realizar el documento de voluntades anticipadas
yarreglar el testamento para sus JJJ. Se mantiene ambivalente respecto al tratamiento quimioterápico, pues le preocupa el malestar y dolor que le pueda generar. Acepta y afronta adecuadamente el proceso de la enfermedad, siendo importante para ella el no sufrir. En general se mantiene estable a nivel anímico, aunque en ocasiones se entristece al pensar en sus JJJ y en que algún día no volverá a verlos. Cuando vienen a verla disfruta de su compañía y se siente bien, aunque reconoc
eque no expresa las emociones de tristeza y miedo frente a ellos porque no quiere hacerles daño. Percibe que a la inversa también sucede por parte de sus JJJ. Durante el ingreso ha perdido interés en actividade
sque anteriormente disfrutaba (ver vídeos en youtube, estar con la tablet). No refiere problemas de sueño. Algias controladas con la medicación. Recuperación del apetito progresiva tras realización de endoscopia. Plan: Se realiza escucha activa y ventilación emocional. Se realiza psicoeducación emocional y se recomienda que pueda expresar sus sentimientos cuando está con sus JJJ. Se acuerda realizar seguimiento con psicología clínica de la salud. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPEUTA
Passo en 3 ocasions a inte
ntar fer la pauta de fisioteràpia a la pacient.
En un primer moment refe
reix haver acabat d&apos;esmorzar i no vol fer la pauta de fisi