Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica ---- APP Pacient de JJJ AP: - alergic a àcars , al·lèrgia a azitromicina - ex-fumador des de fa JJJ. - Asma bronquial en tractament ocasional amb ventolin, mai ha precisat ingressos. Possiblement fos bronquitis crònica/hiperreactivitat bronquial secundària a tabaquisme. - ciatica habitual en tt amb AINes - Sobrepés, està perdent pes amb dieta - Diagnóstic JJJ de Malaltia de Hodgkin clàssic, tipus cel.lularita
tmixta , estadi IIA, sense factors de mal pronòstic. Realitzada QTP esquema ABVD x 2 + RDT cervical segons guies , iniciat el JJJ, - Covid el JJJ que va precissar stop tt QTP durant JJJ. -RP post 2 cicles de ABVD(PET JJJ), per lo qual va fer 2 cicles més de QTP(totaL 4 cicles).Fi JJJ. -RDT cervical finalitzada JJJ, com efecte secundaria presenta xerosotomia, no aftes/úlceres Cirugías previas Linfoma de Hogkin: linfadenectomia cervical esquerre amb anestèsia general Medicación ESCITALOPRAM ALMUS 10MG /24h OMEPRAZOL ALMUS 20MG/24h EBASTEL FORTE 20M
G/24h CLOPIDOGREL ABABOR 75MG /24h ATORVASTATINA ARISTO 40MG /24h BISOPROLOL AUROVITAS 5MG /24h ACIDO ACETILSALICILICO ALTER 100MG /24h DIAZEPAM STADA 5MG /24h a la nit PARACETAMOL RATIO 650MG PRN ---- ENFERMEDAD ACTUAL Durant la QMT amb infusió de dacarbazina ha presentat 2 episodis de HTA i dolor toràcic opresiu de uns JJJ. que han precisat acabar la perfusió del fàrmac. --- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA: - Ventrículo izquierdo no dilatado (DTDVI 56mm), no hipertrófico (SIV 10mm, PP 8mm) con motilidad global preservada (FEVI Semiautomática Simpson 58%) sin segmentarismos. Función diastólica normal. - Aurícula ligeramente dilatada (Vol 82ml, 39ml/m2). - Válvula aórtica trivalva normofuncionante. - Válvula mitral con mínima insuficiencia central. - Ventrículo derecho no dilatado con motilidad normal (TAPSE 25mm). - Válvula tricúspide sin insuficiencia que permita estimar la PAPs. - Vena cava inferior no dilatada con adecuado colapso inspiratorio. - Sin derrame pericárdico. - Raíz aórtica no dilatada (30mm). **CATETERISM: Círculo Coronario: Dominancia derecha Coronaria Izquierda
:TC de bon calibre i sense lesions. DESCENDENT ANTERIOR de bon calibre, amb lesió severa a segment mig. Branques septals donen circul·lació heterocoronària a PL i DP de CD. La branca 1ª diagonal presenta lesió significativa proximal. El camp distal de la DA és de bon calibre i sense lesions. Cx no dominant però desenvolupada. Presenta lesió llarga a segment mig. Hi ha una branca bisectriu de bon calibre que també presenta lesió severa al seu segment mig. La Cx distal també presenta malaltia. Coronaria Derecha: Dominant, amb ateromatosi proximal i lesió crítica a segment mig amb fluxe distal TIMI 2 i competitiu desde coronària esquerra. Camp distal es visualitza d&apos;acceptable calibre amb ateromatosi moderada, aparentment sense lesions severes. Diagnóstico: Cardiopatía isquémica crónica Enfermedad de tres vasos coronarios Conclusiones: Cardiopatia isquèmica crònica. Malaltia de tres vasos. Valorar opcions de revascularització. Syntax Score 1: 18. **Ergometria JJJ: Conclusiones Ergometría Bruce detenida en el minut
o03:27 por positividad eléctrica significativa, logrando 140 lpm (80% FCMT) y desarrollando 5.0 METs. Angina desde el final del primer estadío. Desde el segundo minuto del primer estadío presenta descenso del ST en cara inferior y lateral baja, que se vuelve &gt;2 mm en el fin d
ela prueba. Evolución a isquemia subepicárdica anterior que no normaliza hasta los JJJ postesfuerzo. Sin arritmias. Respuesta presora hipertensiva. Conclusión: Ergometría clínica y eléctricamente positiva precoz, con criterios de riesgo. --- Último día que toma clopidogrel el JJJ DEJO BRAZALETE DE NO PINCHAR TEST ALLEN NEGATIVO Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: PACx3
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Acaros y azitrom
icina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ciática, sobrepeso, enfermedad
de Hodgkin
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as
Especificar otras enfermedades crónicas:
ASMA
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 56 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ries
go
Temperatura axilar: 35.9 ºC Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir:
Medicación Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà. C i O. No àlgies. HDM estable, tendència a la HTA. Afebril. Eupneic en basal. Inges
ta ben tolerada. Micció espontània. Cursada reserva de sang i UCIES. Pdt: IQ Fecha: JJJ
làudia Chacón (Infermera) - 256390.
Pacient conscient, orientat i col·l
aborador. No refereix àlgies.
HMD estable, lleugera tendència a la HTA. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de la JJJ. ME al WC.
Autònom.
Bon descans nocturn.
Pdt: IQ avui a les JJJ.
Res
ta veure IPA. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Revascularización coronaria
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
Asma, enfermedad de Hodgkin
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Acaros,azitromicin
a
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfum
ador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo depos
icional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axi
lar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3-Dol
or leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega de quirófano a las JJJ, intervenido de PACX2+PMCX2. HDM estable con soporte de NAD a bajas dosis. ECG en RS
Afebril
Dren
ajes permeables con escaso sangrado
Diuresis mantenidas con tendencia a justarse con PVC bajas. Se pasa carga de volumen
Respiratorio: Extubad
o sin dificultad con gases post-ext correctos
Despierto. CyO
Dolor con
trolado con analgesia de pauta
FAMIS. Pte valorar inicio de ingesta híd
rica.
Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
dia 1 PO CABG x 4: LIMA-DA, RIMA (en T) a INT, SVG a OM, SVG a CD- -- C y O; extubado por la noche Afebril HDE estable sin DVA, TA 109/60, PVC 8 lactatos en rango. RS 84&apos; Eupneico con LN 4&apos; - Diuresis 2.4 lt/BN 1.1 Drenajes 120 - Ax: correcta, tropos 2.4k en desc RX: correcta, compatible con el post-op PLAN Ajusto tto Fisio Movilizar Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. HDM estable sin DVA, se retira NAD. Afebril.
ECG en RS. Dolor controlado con analgesia pautada + PCA. Nauseoso a primera hora y a última, por lo que precisa en dos ocasiones metoclopra
mida y se retira PCA. Respiratoriamente, eupneico con soporte de LN
a 4Lx&apos; con las que mantiene buenas Sto2 y GSA correcta. No tos ni expect
oración. Sialorrea limpia. SV permeable. Diuresis que se ajustan + PV
C&apos;s bajas por lo que se adm 500ml de volumen. No DPS. Drenaje permea
ble de débito serohemático normoproductivos. Glicemias que precisan d
e IR. Pte iniciar sedestación. Resto IPA. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente de Prehab VALORACIÓN
NRL consciente y orientad
o
HMD estable sin DVA
RESPI eupneico con CN a 2l
Ausc hipofonesis bib
asal
MUSC ESQ moviliza 4 extremidades y sedesta. ICU MS 5 OBJETIVOS Sedestar
Mantener buena mecánica ventilatoria
Mantener fuerza y movil
idad articular
Educación sanitaria TRATAMIENTO
Educación sanitaria
respecto herida IQ
Incentivo volumétrico hasta 200ml ( refiere mucho do
lor esternal) Cinesiterapia 4 ext en cama. Dolor dentro normalidad en
EEII por safenectomia.
Transferencia a sedestación bien tolerada. Fis
iorespi con ventilaciones dirigidas. Poca capacidad de inspiración por d
olor. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. Eupneico con LN 2lx&apos; Afebril. Algi
as controladas con pauta analgésica. Drenaje permeable en aspiración,
productivo tras la sedestación. Ingesta escasa pero tolerada. Corrijo
glicemia. svp, diuresis justas, se adm 250cc SF POM. No depos. Duran
te la sedestación presenta hipoTA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente despierto. CyO
HDM mantenida sin DVA. Afebril
ECG en RS
Drena
je permeable con escaso débito serohemático.
Diuresis ajustadas .PVC ac
eptables
K.art. malfuncionante, se retira y se controla con PNI
Algias bien controladas con analgesia de pauta
A las JJJ se cursa analítica de ucias.
Glic. correctas
Ingesta hidrica bien tolerada
Buen descanso n
octurno
Resto ver IPA Fecha: JJJ
dia 2 PO CABG x 4: LIMA-DA, RIMA (en T) a INT, SVG a OM, SVG a CD -- CyO HDM mantenida sin DVA. Afebril ECG en RS 84&apos; Eupneico con LN4, sat 93% Drenaje permeable con escaso débito serohemático (total de ayer 510cc, pero Hb estable). Diuresis 1240/bal neutro . Analitica: HB 101. plaq 123 Ingesta hidrica bien tolerada RX: ok, compatible con el post-op PLAN mantener drenajes fisio++ movilizar posible traslado sala Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. D
olor controlado con analgesia pautada. Respiratoriamente, eupneico co
n soporte de LN a 4Lx&apos;, tras deambulación se deja en condiciones basales con las que mantiene buenas Sto2. No tos ni expectoración. Sialorrea li
mpia. SV permeable. Se retira a las JJJ por disuria y petición del pa
ciente. Pte 1ª micción. No DPS. Drenaje permeable de abundante débito serohemático. Glicemias correctas. Ingesta oral bien tolerada. Se
destación y deambulación ok. Se retira introductor. Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 4 litros.
Ausc: Crepitantes finos pr
oximales.
HMD: Estable(PAM 89) sin drogas vasoactivas, con ritmo sinusal 95 lpm.
MUSC-ESQ: Balance articular conservado en las cuatro extremidad
es. ICU-MS 9 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejorar movilidad articular
- Deambula
r.
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO.
Acapella, tos protegida producti
va. Secreciones mucopurulenta.
Incentivador inspiratorio 1250 ml.
Ejerci
cios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayud
a, sedestación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unid
ad, trayecto largo bien tolerada. Sin alteraciones en el patrón de march
a. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
CORRECCIÓN, PARTE ANTERIOR NO CORRESPONDE A ESTE PACIENTE Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%. Mantiene SpO2&gt;9
6% sin oxigenoterapia.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 74) sin drogas vasoactivas, con ritmo sinusal 75 lpm.
MUSC-ESQ: Ba
lance articular conservado en las cuatro extremidades. ICU-MS 9 OBJETIV
OS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar. - Mantener y mejorar movilidad articular
- Deambular.
- Educación sanita
ria. TRATAMIENTO.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos
con las cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, sedestació
n tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto
largo bien tolerada. Sin alteraciones en el patrón de marcha. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador. HDM estable en RS, asimptom
àtic, àlgies controlades amb analgesia pautada, afebril. Respiració eu
pneica en basal, Sat02 98%. Realitza 1era micció espontània, orina con
centrada. No deposicions. Sedestació sense lliterers ben tolerada. Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, normoproductiu. Ingesta oral be
n tolerada. Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
Pacientge CyO, Afebril ECG:RS HDM estable sin DVA Eupneico con LN a 2 lx´manteniendo saturaciones Drenaje poco productivo debito serohematico Buen descanso meidas de confort Fecha: JJJ
op dia 3 CABG x 4: LIMA-DA, RIMA (en T) a INT, SVG a OM, SVG a CD -- Pte despierto orientado colaborador, niega molestias Afebril, normot
enso 107/76 mmHg en ritmo sinusal y estable sin drogas vasoactivas. Eu
pneico con LN2, sat 99%. Tolera vía oral y deambula. Examen físico
correcto Drenaje permeable 310cc Diuresis 1000/bal negativo-600cc . Analitica: PCR 14.96 Crea 0.89 Na 143 K 3.8 Leu 6.37 Hgb 87 Plaq
111 INR 1.14 RX: Adecuado postop PLAN Continuar fisioterapia/d
eambulación y evaular retiro de drenajes Vigilar deposiciones Trasla
dable a sala Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. Eupneico con LN 3lx&apos;. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica.
Drenaje permeable en aspiració
n, poco productivo.
Micción espontánea, balance negativo. No deposición
.
Sedestación y deambulación bien tolerada.
Pte. retirar drenajes al v
olver a la cama Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. Retiro LN, mantiene sat O2 100%. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Retiro drenaje sin
incidencias a las JJJ, pte rx.
Ingestas correctas y toleradas.
Micción espontánea, balance negativo. No deposición, laxantes.
Sedestación y d
eambulación bien tolerada.
Traslado a JJJ con CVCYD Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna: PACx4.JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Acaros y azitr
omicina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ciática, sobrepeso, enfermeda
d de Hodgkin
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crón
icas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ASMA
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 108 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 81 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diar
io
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado d
e la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir:
Medicación Fecha: JJJ
ngreso procedente de la JJJ.
Consciente y orientado.
Portador de CVCY
D.
ME. Pte realizar deposicion.
Dieta tolerada.
Sedestacion y deambul
acion bien tolerada.
Se cursa frotis rectal.
Pte: postop JJJ Fecha: JJJ
ngreso procedente de la JJJ.
Consciente y orientado.
Portador de CVCY
D ME. Pte realizar deposicion.
Sedestacion y deambulacion tolerada. Se cursa frotis rectal.
Pte:A. ucias+Rx+ECG JJJ Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àglies controlades amb pauta d&apos;analgèsia.
HMD estable, lleugera tendència a la HTA. Afebril.
Eupne
ic en basal. SatO2 correcta.
ME al porró + WC. Diüresis mantinguda. No
depo.
Sedestació i deambulació de manera autònoma ben tolerada i sense
incidències.
Es cusa a/ucies i es realitza ECG.
Bon descans nocturn. Pdt: Rx + Eco.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
4 CABG x 4: LIMA-DA, RIMA (en T) a INT, SVG a OM, SVG a CD ----- Sedesta y deambula. BEG --- HDE sin DVA Taquicárdico Diuresis 1500cc BAñamce -2050cc Ex Fx ok -- Ax k 3.6 --- PLAN Rx Tx pa y lateral k mg Ca TLM para contorl de FC Aumento BB ECO mañana y alta si todo ok Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espont