Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: Sí
Procedència del pacie
nt abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
Cesarea
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvies: No Valor de Pressió Arterial sistòlica: 121
Valor de Pressió Arterial dias
tòlica: 80
Valor freqüència cardíaca: 100
Temperatura axil·lar: 35.5 Tipus de pacient: Puèrpera
Alçada uterina: 0
Loquis: Fisiològics
Tipu
s de part: Cesàrea
Desig de lactància en gestació actual: Sí
Puntuació escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa en UCOI recovery de cesárea electiva x PPOT a las JJJ. HDME y
afebril. Útero bien contraído (AU 0), PH fisiológicas escasas y AQ li
mpio. A las JJJ adm Paracetamol POM. Algias controladas con analge
sia. Inicia LM con dificultad en el agarre. Pte de tolerar ingesta hídrica + retirar SVP. Fecha: JJJ
ecovery tras cesárea por PPOT
HDM estable y afebril. Algias controlada
s con analgesia de pauta (administro metasedin a las JJJ). Buen curso obstétrico, útero bien contraído (AU: -1), PH fisiologicas, durante el
masaje uterino, expulsa coagulo. Moviliza EEII (bromage IV). Tolera in
gesta hídrica. Retiro SV a las JJJ, 200cc de orina de aspecto claro,
pte. 1a micción espontanea.
Realizamos higiene genital.
Dado buena evo
lución clínica sube a planta.