Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MSN+(Bx intraop base de pe
zon)+reconstruccion inmediata
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
Rinitis alérgica
Hernia inguinal
Septoplastia
Parto
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel preingreso: 95-Dependencia leve
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Medicación no prescrita en el SI
RE:
Inhaladores
Tamoxifeno
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arter
ial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 58 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis den
tal: Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposic
ional:
Normal
Vómitos: No
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinen
cia urinaria: De urgencia
Uso de dispositivos: Otros
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
Simetría mov
imiento ocular: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja pro
babilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Catèter paravertebral C
ateter localitzat a l&apos;Erector de l&apos;Espina dret Fecha: JJJ
Se realiza (Dr JJJ/Dr JJJ) mastectomía preservadora de piel + biopsia intraoperatoria de base de pezón (que informan de positiva por lo se extirpa CAP) + BSGC con estudio diferido + reconstrucción inmediata mediante colgajo DIEP + reconstrucción de pezón con colgajo local, sin incidencias. 1 drenaje en mama derecha y 2 drenajes en abdomen. PLAN: - Control de drenajes. - Mantener cama en V. - Administrar clexane a las 6 horas postoperatorias (1h 30min de la madrugada). - Mantener TAS &gt;120mmHg y TAM &gt;75mmHg. - Control de valores de Somanetics, avisar a guardia de CIP (busca JJJ) si descenso de valores &lt;45 o diferencia de &gt;40 entre control y colgajo. Fecha: JJJ
acient que ingressa a les 20h postop de Mastectomia D+ DIEP+excisió G.ce
ntinella. Conscient i orientada. Dolor controlat amb PCA Levobupivacai
na+PCA morfina.
HDM estable amb suport de NAD[x2] per TAM &gt;75mmHg i TAS &gt;120mmHg. ECG en RS. Afebril. Eupneica amb LN 3lx&apos;, satO2 mantingudes al 100%. Famis, portadora de STP. Portador de 3 Redon, hemàtics i
poc productius. Apòsit FQ amb bon aspecte. Somanetic control 92-92,
penjoll 65-69. SV permeable, diuresis conservades sense forçar. Visi
tat per familiar. Pte: adm clexane a les 1h30. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable con perf
usión de noradrenalina para mantener tensión arterial (TAm&gt;75). En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica en basal mantiendo saturación y GSA. Buen
a mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza depo
sición. FAMIS + STP. Redones poco productivos con débito hemático o
scuro. Apósito HQ limpio y conservado. Somanetics en rango. SV perm
eable con orina clara forzada con furo. Algias controladas con analge
sia de pauta. Inicio enoxaparina. Buen descanso nocturno. Reali
zadas medidas de confort + analítica 6:00h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
astectomía derecha preservadora de piel + biopsia intraoperatoria de bas
e de pezón (positiva) + BSGC diferido + reconstrucción inmediata(DIEP) + reconstrucción de pezón con colgajo local +1 Ingreso en URPA por rea
cción alérgica intraquirúrgica (reacción habonosa
aislada con ligero au
mento de presiones en vía aérea sin poder relacionarse directamente con
la administración de ninguna medicación en inmediatez, se resuelve tras
polaramine + metilprednisolona). * Visitada por equipo de mama y CIP * Buen estado general. Constantes vitales: TA 113/47mmHg, FC 56lpm,
Tª 36.1 ºC. Diuresis correctas con SVP. FAMIS. Dolor controlado con
analgesia PCA. EF: portadora de vendaje compresivo, que se mantiene.
Piel perilesional blanda. Abdomen blando y depresible, doloroso de forma leve a la palpación profunda. Apósito quirúrgico limpio y seco. Dre
najes:
- Mama derecha: 10 ml serohemáticos. - Abdomen 1: mínimo débit
o serohemático. - Abdomen 2: mínimo débito serohemático. Analítica de control postoperatoria: Hb 10.6, Hto 32%, plaquetas 178.000. PLA
N:
- Mantener apósitos y drenajes. - Ferroterapia oral cuando inicie
tolerancia.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
.POP MESTECTOMIA SUBCUTANEA + GC diferido + RECONSTRUCCIÓN DIEP Pac
iente consciente y orientada. EVA 0 en reposo y 2 a la movilización. Dec
idimos retirar PCA de morfina. afebril. Hemodinamicamente estable, con r
equerimiento de NAD [x2] a 6 ml/h para PAM de 80 para correcta perfusión de colgajo. Control con somanetics correcto. Ingesta oral bien tolerad
a. Diuresis correcta de 675ml en 12h. A la exploración palpación no dolorosa en área de IQ, drenajes mínimamente productivos de aspecto ser
ohematico (mama 40ml, abdomen 10ml), apósitos limpios sin signos de sang
rado. Analíticamente Hb 10.6, función renal correcta sin diselectro
litemias. Leucocitos de 9600. Plaquetas 178000. PLAN: - control e
volutivo. -alta proxima Fecha: JJJ
RL: CyO. Algias bien controladas con PCA levobupi 10 ml/h. Afebril.
HM
D: soporte NOR(x2) 5 ml/h para TAM alrededor 70 mmHg. ECG en RS. RESP: eupneica en basal. ELIM: diuresis clara por SV, no deposición. ALIM
: tolera agua para tto vo.
MOV: se realiza medidas de confort habituale
s, viene cirugia a colocar faja abdominal.
PTE: evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Sin algiasportadorade PCA peridural. HDM con NA
D[x2] para mantener TAM &gt;65mmHg en RS. Leve febricula. Eupneica en bas
al.
FAMIS con STP.
Diuresis conservada. Drenajes no productivos.
Soma
netic L86(control)/R82. Se realiza higiene mas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable con perf
usión de noradrenalina para mantener tensión arterial (TAm&gt;70). En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica en basal manteniendo saturación. Buena me
cánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposici
ón. Puede iniciar dieta oral. Redones poco productivos con débito h
emático oscuro. Apósito HQ limpio y conservado. Somanetics en rango. SV permeable con orina clara forzada con furo. Algias controladas c
on analgesia de pauta+PCA de levobupicaina. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica 6:00h. Fecha: JJJ
dte reiniciar pca levobupicaina por ausencia de la medicación en la unid
ad Fecha: JJJ
aciente RASS 0, cyo colaboradora, no refiere dolor en reposo. Se retira
KT peridural. HDN estable se retira NOR a primera hora de la mañna, TAM
&gt;60mmHg conocida por Cx Plastica y anestesia. Redones prmeables poco pro
ductivos. Se retira KAR por mal funcionamiento. Valores de Somanetic man
tenidos &gt;60. RES eupneica en basal no screciones patron respiratorio cor
recto.
Se incia ingesta oral con buena tolerancia.
Dada la correcta ev
olución se traslada a sala de hospitalizción Fecha: JJJ
astectomía derecha preservadora de piel + biopsia intraoperatoria de bas
e de pezón (positiva) + BSGC diferido + reconstrucción inmediata(DIEP) + reconstrucción de pezón con colgajo local +2 Reacción alérgica intra
quirúrgica (reacción habonosa aislada con ligero aumento de presiones en vía aérea sin poder relacionarse directamente con la administración de
ninguna medicación en inmediatez, se resuelve tras polaramine + metilpre
dnisolona). Hoy traslado a JJJ Buen estado general. Constantes v
itales: TA 105/63 mmHg, FC 56lpm, Tª 36.1 ºC. Diuresis correctas con SVP. Ha tolerado ingesta blanda. Dolor controlado con analgesia iv (ret
irada PCA). EF: portadora de vendaje compresivo, que se mantiene. Pie
l perilesional blanda. Portadora de faja abdominal, ya valorada por CIP. Drenajes:
- Mama derecha: 10 ml serohemáticos. - Abdomen 1: 20 m
l débito serohemático. - Abdomen 2: 30 ml débito serohemático. Ana
lítica de control postoperatoria: Hb 10.6, Hto 32%, plaquetas 178.000. PLAN:
- Retirada de SVP.
- Mantener vendaje y drenajes, mañana valo
ración conjunta con CIP. - Estimular movilización y progresar ingesta. - Ferroterapia oral.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente que lega de la UCQ a las 12.30h.
Aposito limpio, baja compresiv
a.
Redones permeables y poco productivos, debito sero-hematico , se cam
bian los tres.
SVP permeable, diuresis correcta.
La paciente tolera d
ieta PDA, solo sedestación en cama.
CVC con STP.
Se retira SVP a las 1
3.30h, Pte 1ª miccion. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable. Afebril. Algias controladas con analgesia VO
. Eupneica en basal, Sat 02 de 96%. No refiere disnea.
Portadora de:
- CVC permeable y salinizada. Se retira STP por buena tolerancia oral.
- CVP permeable.
- 2 Redón dcho + 1 Redón izq, permeable con vacío conse
rvado. - Vendaje compressivo conservado + faja abdominal
Realiza 1a m
icción espontánea post retirada SV en cuña correcta (500cc). Sedestaci
ón y deambulación bien tolerada hasta WC.
Ingesta oral bien tolerada. N
o nauseas ni vómitos.
Tranquila y acompañada durante la tarde.
Sin inc
idencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable. Afebril. Algias controladas con analgesia - CVC permeable y salinizada. Se retira STP por buena tolerancia oral. - CVP permeable.
- 2 Redón dcho + 1 Redón izq, permeable con vacío co
nservado. - Vendaje compressivo conservado + faja abdominal
Sin incid
encias. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CIP Mastectomía derecha preservadora de piel + biopsia intr
aoperatoria de base de pezón (positiva) + BSGC diferido + reconstrucción inmediata(DIEP) + reconstrucción de pezón con colgajo local +3 Reacc
ión alérgica intraquirúrgica (reacción habonosa aislada con ligero aumen
to de presiones en vía aérea sin poder relacionarse directamente con la
administración de ninguna medicación en inmediatez, se resuelve tras pol
aramine + metilprednisolona). Buen estado general. Hemodinamicamente estable, eupneica y afebril.
Se retiran vendajes. Heridas quirúrgica
s de buen aspecto, tanto en mama como en abdomen.
Mama derecha con buen
a consistencia, areola y pezón con buena coloración y relleno.
Abdomen
blando y depresible, indoloro a la palpación. Canaliza gases. Tiene gana
s de realizar su primera deposición.
Presenta aumento de volumen en reg
ión dorsal derecha, sin eritema, ni aumento de temperatura. Impresiona d
e seroma. No está actualmente monitorizada con somanetic. Drenaje
s:
- Mama derecha: 50ml serohemáticos. - Abdomen 1: 20ml débito ser
ohemático. - Abdomen 2: 20ml débito serohemático. Analítica (JJJ): Hb 10.6, Hto 32%, plaquetas 178.000. Analítica (JJJ): Hb 9.7, Ht
c 30%, plaquetas 156.000. No refiere ningún tipo de clínica secundaria a su anemia. Recibe ferroterapia PLAN:
- Mantener drenajes y contab
ilizar su débito
- Se pone sujetador deportivo. Mantenerlo junto con la faja.
- Sedestar y deambular. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable con tendencia a la hipoTA asiontomática. Afeb
ril. Algias controladas con analgesia VO. Eupneica en basal, Sat 02 de 99%. No refiere disnea.
.
Portadora de:
-Apósito Mamario (Gasas suje
tas con esparadrapo). HQ Mama Derecha buen aspecto no signos de sangrado
, no signso de sufrimiento del tejido. Aunque palpo eventual seroma en z
ona lateral derecha. No portadora de Sujetador por el momento. Comento c
on MG, pte visita CiP.
-Redon n1 sh, permeable y con vacio conservado.
Sin pinzar. Rotulo fecha y NO cambio botella. Débito total: 50cc.
-Redo
n n2 sh, permeable y con vacio conservado. Sin pinzar. Rotulo fecha y NO cambio botella. Débito total: 20cc.
-Redon n3 sh, permeable y con vaci
o conservado. Sin pinzar. Rotulo fecha y NO cambio botella. Débito total
: 20cc.
-Retiro dos CVPs por molestias paciente y curo puintos de inser
ción.
-CVC Yugular izquierda conservada.
.
Ingesta oral bien tolerada
, no nauseas ni vómitos.
Sedestación y deambulación bien toleradas, no
mareo.
Micciones mantenidas en wc. Sin incidencias.
-Control evoluti
vo eventual seroma MD. Fecha: JJJ
astectomía derecha preservadora de piel + biopsia intraoperatoria de bas
e de pezón (positiva) + BSGC diferido + reconstrucción inmediata(DIEP) + reconstrucción de pezón con colgajo local +3 Reacción alérgica intra
quirúrgica (reacción habonosa aislada con ligero aumento de presiones en vía aérea sin poder relacionarse directamente con la administración de
ninguna medicación en inmediatez, se resuelve tras polaramine + metilpre
dnisolona). Buen estado general. Constantes vitales correctas, afebr
il. Micciones espontáneas correctas. Ingesta oral bien tolerada. Dol
or controlado con analgesia iv (retirada PCA). Ha iniciado deambulación
hasta WC. EF: portadora de vendaje que se retira. Buen aspecto de he
ridas quirúrgicas. A nivel dorso-lateral derecho se visualiza equimosis
y aumento de volumen, sin palparse aparentemente hematoma o colección, d
olorosa a la palpación. Se coloca sujetador compresivo. Posteriormente s
e realiza ecografia en la que no se objetiva hematoma. No aumento de tem
peratura local. Portadora de faja abdominal. Paciente valorada conj
untamente con CIP. Drenajes:
- Mama derecha: 50 ml serohemáticos. - Abdomen 1: 20 ml débito serohemático. - Abdomen 2: 20 ml débito s
erohemático. Analítica (JJJ): Hb 10.6, Hto 32%, plaquetas 178.000. Analítica (JJJ): Hb 9.7, Htc 30%, plaquetas 156.000. Analitica (JJJ): Hb 10, Htc 31%, plaquetas 151.000. PLAN:
- Mantener drenajes
. - Estimular movilización y progresar ingesta.
- Ferroterapia oral. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable y afebril
Eupneica en basal.
Visitada conju
ntamente por CIP y GIN que realizan curas HQ y colocan sujetador tras va
lorar seroma MD. MG realizada ECO para descartar hematoma.
Por indicaci
ón de CIP mantenemos parches Somanetic Apósito mamario (gasas sujetas
con el mismo sujetador). HQ Mama D buen aspecto. Redones permeables, con vacío conservado, débito serohematico, sin cambios respecto esta mañana HQ abdominal con buen aspecto, portadora de linitul en zona umbilical
y campos sujetos con faja compresiva.
Tras la cura la paciente refiere
dolor que cede con analgesia pautada, rechaza ttº ev y solicita analgesi
a vo que es efectivo. Ingesta oral y sedestación/deambulación bien tol
erada
Mantiene ME en baño
Cursamos hemograma solicitado Fecha: JJJ
isitada de nuevo por CIP que aporta monitor de Somanetic (para control p
erfusión tisular), nos indica que hay dos valores: zona CONTROL (Izquier
da) con valor de 80 y zona del COLGAJO (Derecha) que debe estar por enci
ma de 60 (si por debajo de 60 o diferencia entre valores de 25, avisar a MG CIP: JJJ hasta las 22h posteriormente, JJJ CMF).
A los 20 min
utos de la visita médica realizamos control de dichos valores: zona cont
rol 80 y zona colgajo 48-49 por lo que avisamos a MG, indica la comproba
ción de que los parches estén bien pegados y que en cuanto pueda visitar
á de nuevo a la paciente, pte Fecha: JJJ
isitada por CIP comprueba de nuevo los parches y explora a la paciente,
indica wait and see, dado que la zona presenta buen color y tºC, ver evo
lución Fecha: JJJ
isitada por CIP comprueba de nuevo los parches y explora a la paciente,
los valores actualmente son de 65 zona colgajo y 81 zona control. Ver e
volución Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Portadora de sujetador + faja abd. Drenajes permeab
les. Monitorizada zona con monitor de Somanetic (para control perfusión
). Cumple valores correctos durante la noche. Dolor controlado. Descansa bien. Fecha: JJJ
astectomía derecha preservadora de piel + biopsia intraoperatoria de bas
e de pezón (positiva) + BSGC diferido + reconstrucción inmediata (DIEP)
+ reconstrucción de pezón con colgajo local +4 * Paciente valorada co
njuntamente con CIP * Reacción alérgica intraquirúrgica (reacción hab
onosa aislada con ligero aumento de presiones en vía aérea sin poder rel
acionarse directamente con la administración de ninguna medicación en in
mediatez, se resuelve tras polaramine + metilprednisolona). Buen est
ado general. Constantes vitales correctas, afebril. Micciones espont
áneas correctas. Ingesta oral bien tolerada. Dolor controlado con analge
sia via oral. Sedestación bien tolerada. Deambulación hasta WC bien tole
rada. Refiere leve disuria desde hoy por lo que consensuamos que en p
róxima micción avise a equipo de guardia para realizar tira de orina. EF: portadora de sujetador compresivo y faja abdominal. Abdomen blando
y depresible. No signos de irritación ni peritonismo. Buen aspecto de he
ridas quirúrgicas. Portadora de linitul en zona umbilical que se retira. Equimosis cutánea a nivel dorso-lateral derecho sin evidencia hoy de au
mento de volumen (valorado ayer mediante ecografía, sin evidencia de hem
atoma). Levemente doloroso a la palpación a nivel de cuadrante infero-ex
terno. DRENAJES:
- Mama derecha: 40 ml serohemático.
- Abdomen 1: 1
0 ml débito serohemático. - Abdomen 2: 10 ml débito serohemático. RESULTADOS:
- Analítica (JJJ): Hb 10.6, Hto 32%, plaquetas 178.000. - Analítica (JJJ): Hb 9.7, Htc 30%, plaquetas 156.000. - Analitica
(JJJ): Hb 10, Htc 31%, plaquetas 151.000. PLAN:
- Pendiente reali
zar tira de orina y valorar tratamiento con Monurol.
- Se solicita hemo
grama para esta tarde.
- Mantener drenajes. - Estimular movilización
y progresar ingesta.
- Mantener ferroterapia oral.
- Control evolutivo
. Avisar a MG ante cualquier signo o sintoma de alarma. Fecha: JJJ
ira reactiva d&apos;orina: leucos ++, nitrits positius. Pauto Monurol 3g dosi única via oral. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CIP Mastectomía derecha preservadora de piel + biopsia intr
aoperatoria de base de pezón (positiva) + BSGC diferido + reconstrucción inmediata(DIEP) + reconstrucción de pezón con colgajo local +4 Buen
estado general. Hemodinamicamente estable, eupneica y afebril.
Heridas
quirúrgicas de buen aspecto, tanto en mama como en abdomen.
Mama derech
a con buena consistencia, areola y pezón con buena coloración y relleno. Presenta equimosis cutánea en cuadrantes externos de mama derecha y en región axilar. Discreto endurecimiento en cuadrante inferior derecho. Abdomen blando y depresible, indoloro a la palpación. Canaliza gases. Ha realizado su primera deposición. Ya no presenta el aumento de volumen dorsal derecho de ayer. A mi visita la paciente no se encuentra moni
torizada con somanetic para promover su deambulación. Enfermería refiere valores estables durante la noche entre 65 y 72 el colgajo vs 80 el con
trol. Drenajes:
- Mama derecha: 70ml serohemáticos. - Abdomen 1: 10ml débito serohemático. - Abdomen 2: 10ml débito serohemático. Analítica (JJJ): Hb 10, Hto 31%, plaquetas 151.000. Analítica (JJJ): Hb 9.7, Htc 30%, plaquetas 156.000. No refiere ningún tipo de clí
nica secundaria a su anemia. Recibe ferroterapia PLAN:
- Mantener dr
enajes y contabilizar su débito
- Mantener sujetador y faja.
- Deambul
ar
- Cuando esté sedestando en cama, conectar somanetic.
- Analítica d
e control de hoy, pendiente. Fecha: JJJ
stable y dolor controlado con la analgesia administrada
Ingesta y movil
ización toleradas, sedesta y deambula por la unidad
Refiere disuria, Co
mbur Test ++, se administra Monu