Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ): JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
SVAo + empeit sintd&apos;arrel d&apos;aorta JJJ
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Estenosis aórtica, hipotiroid
ismo, DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 100 % Valorac
ión cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 59 lp
m Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Valor
ación musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la c
onsciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicc
iones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No ¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
NGRESO CCV JJJ de JJJ IABVD, natural de JJJ, sin alergia
s. Ant Patológicos:
- DLP (estatinas)
- Hipotiroidismo (Levotiroxi
na)
- HBP (Tamsulosina)
- EAo grave y sintomática ---&gt; diagnosticada a raíz de síncope en su país de origen. Proceso actual: Seguimiento d
e estenosis aórtica sintomática en JJJ. Con historia de un episodi
o sincopal de perfil cardiogénico. Actualmente en JJJ hace JJJ. E
l día JJJ presentó síncope mientras se encontraba camni
nando, con
pródromos de muy corta duración consistente en clínica inesp
ecífica. Pruebas Complementarias (en ingreso en JJJ):
---&gt; E
cocardio: Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico. FE conservada.
Dilatación de la raíz aórtica (38mm) y de la aorta ascendente (48mm). Vá
lvula aórtica que parece bicúspide con estenosis severa (Grad. medio 65m
mHg, AVA estimada 0.4cm2). Leve insuficiencia mitral. Ventrículo derecho no dilatado y normocontráctil. Probabilidad intermedia de HTP, se estim
a PAPs de 39mmHg. ---&gt; Cateterismo: sin lesiones significativas. Domi
nancia derecha. ---&gt; TAC: calficiaciones en raíz aórtica y cayado. A
rteria Carótida Izquierda con origen en el TBC (tronco bovino, variante
anatómica de la normalidad). Dilatación de la Aorta Ascendente con diáme
tro máximo de 51mm y normalización a nivel del cayado. Nódulo pretraquea
l de probable origen tiroideo que amerita control por ECO / TC. ---&gt; ECO-TSA: discreta ateromatosis difusa sin estenosis superioral 30% en e
jes carotídeos. Vertebrales anterógradas. Subclavias trifásicas. ---&gt; PFR: ok. Ingresa de manera programada para cirugía de Bentall-Bono c
on prótesis BIOLÓGICA. Explico riesgos, resuelvo dudas, acepta y firma C
I. Solicito preoperatorio y reserva de hemoderivados. Fecha: JJJ
aciente acude para IQ SVAo + empelt sint. d&apos;arrel d&apos;aorta (Bentall) JJJ JJJ. C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en basal, saturac
iones correctas. Se realiza pre-operatorio: @ + reserva. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algias, buen descanso nocturno. FAMIS por IQ hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
Preparado para quirofano. Pte IQ Fecha: JJJ
e informa al paciente que debido a una emergencia se suspende su cirugía programada. Permanece ingresado para operarse, posiblemente, mañana. Le comento que no sé a que hora será. Fecha: JJJ
aciente acude para IQ SVAo + empelt sint. d&apos;arrel d&apos;aorta (Bentall) JJJ JJJ.
Se suspende cirugia debido a una emergencia. Posible IQ maña
na a las JJJ. C y O.
HDM estable, afebril.
Eupneico en basal, satura
ciones correctas.
Se realiza pre-operatorio: @ + reserva. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algias, buen descanso nocturno. FAMIS por IQ hoy. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Hoy no se opera. Posiblemente JJJ, inform
ada familia. Instauro TLM (RS) por algún síncope extra-hospitalario.
Por OM Fecha: JJJ
TA bien tolerada.
TLM en RS.
Pte IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM hTA (88/49) + bradicardia 49
-55lpm, se realiza ECG por presentar cefalea intensa desde la mañana que no ha cedido, se comenta con MG que valora telemáticamente e indica adm 250cc Gelafundina. Se coloca CVP nº20 en ESI. Se vuelve a contactar con MG que indica acitud expectante mientras el paciente se mantenga establ
e bajo las mismas condiciones durante el turno. A las JJJ TA 88/45.
Ce
falea mejora con adm de paracetamol efervescente. Monitorizado con TLM. Sat O2 correctas y eupneico en basal.
ME en WC. No realiza deposición. Deambulación autónoma a WC. Pdte: IQ + cursar nueva reserva. Fecha: JJJ
endiente de cirugía reprogramada para el JJJ. Buen estado general. Solicito nueva AS y reserva de HMT. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM con tendencia a la hTA (88/
49) TLM en RS 60 lpm. Sin referir algias. Sat O2 correctas y eupneico
en basal. ME en WC. No realiza deposición. Deambulación autónoma a W
C. Pdte: IQ + @ preop + reserva. Fecha: JJJ
aciente pdt de IQ mañana.
----
PLAN:
- Cursar reseva y AS Fecha: JJJ
aciente normotenso, afebril y con episodios de taquicardia autolimitada
que llegan a 140x&apos;
Pendiente IQ mañana.
Cursar analitica+reserva esta
tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable tendencia a la hTA , afebril, no algias. Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingestas correctas.
ME, no
realiza deposición durante la tarde. Sedestación bien tolerada.
Reali
zo preoperatorio: @ + reserva. Fecha: JJJ
Q hoy SVAo + Bentall JJJ. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. H
DM con tendencia a la hTA. TLM en RS 60 lpm. Sin referir algias. Sat O
2 correctas y eupneico en basal. En FAMIS. ME en WC. No realiza depo
sición. Deambulación autónoma a WC. Preop OK. PROTOCOLO ERAS-IRA
SPROA. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
IQ hoy AS preop correcta. Fecha: JJJ
reparado para quirófano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ): JJJ SVAo + empeit sintd&apos;arrel d&apos;aorta JJJ Estenosis aórtica, hipo
tiroidismo, DLP ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
BENTALL /QUIR
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia Especificar otras enfermedades crónicas:
hipotiroidisme,Estenosi Ao. Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: I
nconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.3 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Pu
ntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenido de Bentall bio. No AMC. Sedoanalgesiado con propo
+ RMF. RASS -5. ESCID 0. HMD lábil con soporte de NAD, se adm 500cc Ge
lafundina. PVC bajas. RS (MCP EXT OFF). Hipotérmico, coloco manta térmic
a. Ventilado en VC FiO2 40%, GSA ok. Drenaje permeable en aspiració
n, productivo. Diuresis ok. Fecha: JJJ
eurológico: Paciente bajo efectos de sedación con PC de Propofol 10cc/h
.
EKG: RS con algunas ESV
Hemodinámico: Hipotérmico con manta térmica, dependiendo de NAD 4x. A dosis respuesta.
Respiratorio: Conectado en
VM . bien acoplado a la VM. fio2 35%, PEEP 5, VT 520 . GSA . Ok
Renal: Diuresis que disminuye progresivamente , se adm. 20mg furosemida
Drena
je muy productivo con descenso de HB A 6, 3 .se transfunden 2l de plasma , 2 g fibrinógeno , 4 concentrado de hematíes, 3 concentrado plaquetari
o. Deciden abrir para buscar foco de sangrado. Fecha: JJJ
dia 1 PO SVAbio + sust Ao Asc Revisión por sangrado dia 0 -- Por la noche revisión quirurgica por sangrado a pesar de politrasfusión y optimización coagulación. Actualmente sedoanalgesiado, afebril. En VC 35%, sat 100%, GSA correcta HDE con NAD 0.06 mcg, TA 126/56, lactatos 23 - Diuresis 650, bal no valorable pero positivo Ultimas horas oligo-anurico drenajes (pre revisión 1300cc), actualmente debito escaso - Ax: tropos 4100, bil, tot 1.5, Hb (pre trasfusión 73), plaquetas 87, Quick 69.5 - Rx (pre revisión): ok PLAN vigilar sangrado, si ok weaning vigilar HB + plaquetas vigilar diuresis Fecha: JJJ
aciente sedado con propofol a 19 ml/h con RASS -5, ESCID 0, PINR. HDM
estable con soporte de NAD [x4] a 12 ml/h. ECG en RS. Afebril, se retira manta térmica. PVC bajas, Hb 7,3 y tendencia a hipoTA, se comenta con m
edicina y se adm 2 [H].
Respiratoriamente en VC con FiO2 35% que se dis
minuye a 31%, FR 12, VT 520 y PEEP 5, con lo que mantiene saturaciones y GSA correctas. Lactatos en descenso.
Drenaje mediastínico permeable y
poco productivo con débito hemático.
SV permeable, diuresis mantenidas
sin forzar. No deposición.
Se realiza hidratación y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente al que se le inicia weaning y se extuba a las JJJ sin inciden
cias, se encuentra c y o, colaborador.
HMD con NAD que retiro en turno. RS. PVC baja, se adm 500cc SF POMG. Afebril.
Dejo con VMK 28%, sat O2
100%, GSA ok.
Drenaje permeable en aspiración, normoproductivo.
svp, d
iuresis mantenidas sin forzar. No deposición.
Lactatos ok. Fecha: JJJ
eurológico: C y O
EKG: RS
Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV
Respi
ratorio: LN 2L, Eupneica con saturaciones mantenidas.
Gástrico: No depo
siciones durante el turno
Renal: Diuresis entre 50- 60 cc/h. No refie
re algias
Hago higiene y confort+ cuidados propios de la unidad. Fecha: JJJ
dia 2 PO SVAbio + sust Ao Asc Revisión por sangrado dia 0 -- Extubado ayer por la tarde, C y O, afebril HDE sin DVA TA 95/60, PVC 6, lactatos 11 - Eupneico con LN 2 - Diuresis (concentrada) 1500cc Drenajes 400cc BN 281 - EO: ritmico, no soplos MVC, abdomen blando, depresible - Ax: plaq 76 (down), PCR 10.17, tropos 2500 (down), bil tot 1.5 - Rx: correcta, no derrame, congestión, neumotórax PLAN vigilar plaquetopenia (de momento no ASA 100 mg) fisio ver evolución Fecha: JJJ
DA: Paciente con buen control del dolor con analgesia de pauta . No se r
ealiza ningún cambio . Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable, afebril. Algias controlad
as con analgesia pautada.
GSA correcta, retiro LN. Retiro VP mano derec
ha y VP antebrazo derecho. SV permeable, coluria. Drenaje torácico per
meable, poco productivo. No realiza deposiciones. Ingesta hídrica bien tolerada. Glicemias correctas.
Se realizan medidas de confort.
Recibe visita familiar, resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA, se adm 250cc gelafundina por PVC baj
a y TAM 65, mejoría. Eupneico en basal con sat O2 96%, PO2 justa, colo
co LN 2lx&apos;. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Ingestas toleradas. Glicemias ok.
Drenaje permeable en aspiración, normoproduct
ivo.
svp, diuresis mantenidas. No deposición.
Sedestación bien tolerad
a. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable sin DVA
Eupneico con LN 2lx&apos; Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica.
Drenaje permeable en aspiración,
normoproductivo.
SVP, diuresis mantenidas. Balance: -1285cc
No depos
ición.
Realizada higiene+curas+medidas de confort.
Sin más incidencias resto ver IPA Fecha: JJJ
eurologico:
Paciente COx3. GCS O3-4, V5, M6. Refiere cefalea con EVN 8/
10, administro PCM E.V. a lo cual responde bien EVN 1/10. PINR. Respir
atorio:
Eupneico con O2 a 2L/min con GN y SpO2 de 99-100%. Patrick 0/5, Börg 0/10. No hipofonesis, lig. sibilante espiratorio en campos superio
r izqdo. No observo enfisema S.C. Comento fuga de drenaje mediastinico a
l médico responsable lo cual decide no realizar pruebas complementarias
de momento. Reviso puntos de inserción, tubuladura y un cambio de maleta (VT 750cc serohemático). Realizo cura de drenajes. Cardiovascular:
H
emodinámicamente estable, afebril con Tax 36.5ºC. Piel normo coloreada.
Portador de CVCYD 3L normo funcionante. Relleno capilar 2seg. Gastroin
testinal:
Dieta SML bien tolerada. Glucemias correctas. No refiere náus
eas. Excretor:
SV permeable con orina clara. Ultima deposición JJJ. Locomotor:
El paciente sedesta ayer para la primera vez y tolera bie
n dicho movilización. TN realiza higiene corporal. Se decide alta a
sala JJJ, se comunica estado y evolución del paciente por teléfono y p
edimos camilla con O2 para el traslado. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ): JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Paciente que acude procedente de la JJJ tras SVAo + empeit sint d&apos;arrel d&apos;aorta JJJ
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
Estenosis aórtica, hipotiroidismo, DLP
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia grave Valoración aparato
respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 19 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 72 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo de
posicional:
Diario Valoración musculoesquelética Puntuación escal
a Downton: 6-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto Valoración
neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y di
sconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Va
loración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
dia 3 PO SVAbio + sust Ao Asc Revisión por sangrado dia 0 -- Paciente C y O HMD estable sin DVA Eupneico con LN 2lx&apos; Afebril. Drenaje normoproductivo. Diuresis mantenidas. Balance: -1285cc. Ax: ok, plaq 90k (asc) RX: posible derrame pleural bibasal PLAN trasladable planta mantener drenajes Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de JJJ (IQ Bentall JJJ.....).
No AMC. AP: DLp, Hipotiroidismo, HBP....
A su llegada c y o. HMD establ
e. Eupneico con LN 2lx&apos;. Afebril.
Apósitos limpios.
Drenaje permeable
en aspiración, débito serohemático...VT 70cc (pequeña fuga ya valorada e
n UCI)
Ingesta tolerada.
Portador de SV No depos.
Ha sedestado en U
CI.
Portador de CVCYD
Pte .Post Op Fecha: JJJ
y O HDM estable.
No refiere dolor.
Eupneico con LN.
Drenaje permeabl
e poco productivo.
SV permeable, diuresis mantenida.
PICCO funcionante
.
Mañana postop. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin referir algias (Rechaza ana
lgesia).
Eupneico con saturaciones correctas con LN 2lx&apos;, dejo en basal y mantiene saturaciones.
SV permeable con diuresis correctas.
Drenaje mediastinico (-20), con débito de 80cc SH. Volumen: 220cc, presenta fug
a. Portador de PICCO, normofuncionante.
Realiza buen descanso nocturn
o.
Curso a/u.
ECG de control en RS.
Pte. RxTx + Eco tras retirada de
drenaje. Fecha: JJJ
dia 4 PO SVAbio + sust Ao Asc Revisión por sangrado dia 0 -- C y O, afebril HDE Eupneico en basal diuresis conservada/BN drenajes 255 serohematico PICCO ok Ax: correcta, plaq 105 (asc) -- PLAN mantener drenajes movilizar Pte ECO + Rx Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estables, afebril y sin referir algias Eupneico co
n saturaciones correctas con LN 2lx&apos;
Portador de PICCO, normofuncionant
e.
Drenaje mediastinico (-20), con débito de 80cc SH. Volumen: 300cc, p
resenta fuga. Se retira SV pendiente 1ª miccion
Sedesta y deambula co
n fisio
Pte. RxTx + Eco tras retirada de drenaje. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c i o.
Inici deambulació amb bona tol
erancia per passadis de unitat amb carro.
Es deixa pauta d exercicis que enten i accepta. Fecha: JJJ
Paciente c y o. Afebril. HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada. Eupenico con Ln 2l. Ingesta oral bien tolerada. PICCO normofuncionante. Drenaje mediasticnico 50cc SH durante el turno 350ml VT. Glicemias correctas durante el turno que no precisan IR. Diuresis espontáneas realiza primera micción. Sedesta y deambula al WC. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDm estable, afebril, eupneic amb Un a 2l
x&apos;. No refereix molèstes ni dolor. Drenatge mediastí normofuncionant