Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 90 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aciente que ingresa en UCOI por cesarea
Ctes estables. No refiere dolor
. PH fisiológicas. Útero contraido
LM con buen agarre
Apósito HQ limpi
o Fecha: JJJ
ctualizo informe de admisión, se ha liberado de forma incompleta por err
or. * INFORME DE ADMISIÓN*
Motivo consulta
Metrorragia Antecede
ntes personales generales
No AMC
No AP
No IQ
TPAL 0000 GESTACIÓN
ACTUAL - Serologias VHB, VHC, VIH, lues negativo. - Rubeola inmune. - Grupo y RH: O positivo. - FUR JJJ
- SGB desconocido. Pr
oceso actual
Paciente de JJJ, gestante de 37.1 semanas, que acude a urgencias por metrorragia en cantidad menor a una menstruación y sensac
ión de hidrorrea desde el JJJ. No sensación de DU dolorosa ni otra clinica acompañante. Exploración física Buen estado genera
l. Consciente y orientada, normohidratada y normocoloreada. Estable y
afebril. TA: 129/84 mmHg, FC: 118 lpm, afebril. ABD: Altura uteri
na=edad gestacional. No hipertono ni irritabilidad. No defensa periton
eal. Registro cardiotocografico (RCTG): Patrón fetal reactivo, variab
ilidad correcta, presenta aceleraciones, no desaceleraciones (FCF: 140 l
pm). DU oligosintomatica. Genitales externos macroscópicamente norma
les Especuloscopia: Paredes vaginales y cérvix macroscópicamente norm
ales. Se visualiza hidrorrea levemente teñida por OCE. No metrorragia ac
tiva. pH vaginal vira dudosamente a alcalino. Amnioquick positivo. EcoTv: Lx de 12 mm que acorta a 10 mm con la presión fúndica. Placent
a previa (marginal a 5 mm de OCI) posterior. ECO Abd: Feto único, ce
fálica, dorso derecho. FCF+. MFA. Placenta posterior normoinserta sin im
ágenes patológicas. LAN (Cmax 48). IPACM 1.40 (N), PVS ACM 54 cm/seg (N) EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS
- Ultima A/S (JJJ): Hb 13.1, Htc 38%
, plaquetas 181.000, TP 100%, TTPA 31.4 seg. - Ultima ECO (JJJ): Cef
alica, FCF+, PFE 2486 (p40, femenino), placenta posterior, LAN. Orie
ntación diagnóstica OD: RPM a término. FAMIS desde las JJJ. Ante paciente estable, sin DU clínica y sin sangrado activo e
n el momento actual, se ingresa a la espera de cesarea al cumplir las ho
ras de FAMIS o antes si cambios clinicos. Firma CI de cesarea. Abrim
os HCO. Plan terapéutico
Ingreso y venoclisis. Se cursa reserva d
e sangre y SGB. Fecha: JJJ
ost-operatorio inmediato dentro de la normalidad, constantes estables y
afebril. Útero contraído, pérdidas fisiológicas. AQ limpio. SVP orina cl
ara, se retira a las JJJ sin incidencias. Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Escala Bromage:4. LM iniciada. Tras estabilidad clínica se t
raslada a planta. Fecha: JJJ
ngresa paciente en planta HDM estable y afebril, portadora de VPP en ext
remidad superior izquierda, damos enantyum por dolor no controlado, PH f
isiológicas, HQ con apósito limpio. LM iniciada en SP, ponemos al pecho
pero se muestra muy aletargada y solo conseguimos una succión efectiva. Pte micción y movilización.
Tolera ingesta líquida (zumo). Fecha: JJJ
e moviliza, realiza primera micción de 300cc aprox. Refiere sensación de pipi pero sin mucho éxito durante segunda micción (no ingiere mucho líq
uido). HDM estable y afebril, PH fisiológicas, dolor controlado con a
nalgesia pautada, retiro apósito y visualizo HQ de buen aspecto con lige
ro endurecimiento en lateral izquierdo. LM con pezonera, colocamos al pe
cho con dificultades pero conseguimos un buen agarre y succión pero con
pausas largas debido al letargo. Valoramos tercera micción y realiza
entre 250-300 cc después de ingerir líquidos. Presenta el abdomen bla
ndo con un bulto no doloroso en la zona superior izquierda y otra en mes
ogastrio, parecen gases. Fecha: JJJ
Q enrojecida y endurecida en lateral izquierdo, cambio steristrips por l
igero sangrado.
Mejora la LM con pezonera. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica
. Herida buen aspecto. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. Algies controlades amb analgèsia ev. Úter ben contret. Loquis fisiològics. FQ amb bon aspecte. Tolera deambulació e ingesta. -LM que precisa ajuda pel maneig i l&apos;agarre. Fem recomena
cions posturals. Mugronera. Fecha: JJJ
+1. Cesárea en curso de parto por RPM + placenta previa marginal.
- GSR
H: 0 positivo. Serologías negativas, rubeola inmune, SGB negativo. No p
recisa gammaglobulina anti D ni vacuna TV.
- Constantes estables, afebr
il. Útero contraído, pérdidas fisiológicas. HQ con buen aspecto, abdomen blando y depresible. Dolor controlado con analgesia.
- Tolera ingesta
y deambulación, micciones correctas. - Lactancia materna con pezonera, refiere dificultad por bebé adormilado. Solicita estimulación con extra
ctor. Realizo educación sanitaria.
- Plan: Fe + analgesia + HBPM. Contr
ol evolutivo. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto, se observa hematoma en el monte de venus. LM correcta
, buen agarre y succión + Extractor productivo, se dan 10cc de LM en bi
beron. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto, afebril, posible ALTA mañana. Fecha: JJJ
+2. Buen curso obstétrico. Alta a domicilio Fecha: JJJ
inalmente pediatría decide postponer alta a mañana. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. Algies controlades amb analgèsia vo.
Bon c
urs obstètric i bon estat general. Es posposa alta a demà per part de pe
diatria.
LM correcte, precisa suport. Extraccions productives + supleme
nts. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas
fisiológicas. H
Q con buen aspecto. LM con pezonera, observamos buen agarre y succión. O
bservamos ingurgitación mamaria, explicamos recomendaciones para hacer m
asaje mamario y como realizarse el extractor para no hacer estimulación. Aplicamos frio post toma. Suplementos de LM 20cc, bien tolerados. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Dolor controlado con analgesia vo. Fecha: JJJ
aciente con ctes mantenidas. Utero bien contraido y perdidas normales. Dolor controlado con analgesia pautada. HQ: correcta. presenta hema
toma suprapubico, indico que en su domicilio aplique trombocid
Hoy alta Ya presenta subida de la leche. Explico marmet para ayudar a drenar la leche. Fecha: JJJ
+3. Bon curs obstètric. Realitzo educació sanitària respecte LM, mames i
nici ingurgitació. Alta a domicili si ok pediatria .