JJJ
aciente derivado a Ucies por SEM tras activar PCR recuperada. Encontrado en vía pública en PCR , se realiza dos desfibrilaciones y recupera ritm
o. A su llegada C y O , HDM estable. portador de vía periferica ESI. Se monitoriza, se realiza EKG , se canaliza 2ª V.P y se cursa analítica y
POC JJJ
Se localiza a familia (JJJ). Acuden. Se les entraga alianza. Resto de E.P junto a paciente. JJJ
PAROS TT:
OD: PCR
AP: No constan Pacient C i O. HDM estable, normot
ens. RS. Eupneic. Afebril. Sense algies. Nega DT. Autonom, roman enlli
tat. Portador de VP18G en ESD + VP18G en ESE, permeables i salinitzade
s. Diuresis correctes en porró Es manté a FAMIs. S&apos;inicia ingesta hi
drica amb aigua PLAN: - Es cursa AS de control a les 16h + Tn de co
ntrol a les 21h
- Es realitza ECG de control
- Possible trasllat hospi
tal del Mar JJJ
NOTA DE INGRESO CARDIOLOGÍA (JJJ): 1.PCR EXTRAHO
SPITALARIA. 1º RITMO DESFIBRILABLE. 2 DEA. 8 MIN HASTA ROSC (4 + 4). JJJ de JJJ, sin RAMC. Sobrepeso. No otros antecedentes personale
s de interés. AF de JJJ con muerte por cardiopatía isquémica a los JJJ. Deportista aficionado (JJJ). PCR presenciada (JJJ) haci
endo ciclismo. RCP desde el primer minuto, 4 min de RCP básica, 1º ritmo desfibrilable, recupera pulso tras 2 DEA y 4 min de avanzada (8 min tot
ales hasta ROSC). ECG de salida con elevación del ST en aVR y descenso d
ifuso, que posteriormente retrogradan parcialmente. Se ha administrado i
nyesprin y heparina. El paciente llega a Urgencias consciente y orie
ntado. No refiere presentar dolor torácico u otros síntomas antes o desp
ués del episodio. No clínica de angina de esfuerzo o palpitaciones tampo
co los días o semanas previos. Paciente hemodinámicamente estable si
n DVA, eupneico en basal, tolerando el decúbito. EF con TCR rítmico sin
soplos, AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni bajo ga
sto. 1º GSA con pH y gases normales, Hb en rango, lactato 78. ECG a
su llegada (EVA 0/10) con retrogradación parcial del descenso del ST en
precordiales. Ecoscopia con VI de dimensiones normales, FEVI 45-50%
(post PCR), sin claros segmentarismos. No valvulopatías significativas.
VD no dilatado normocontráctil. Pericardio sin derrame. OD: Muerte s
úbita recuperada extrahospitalaria por ritmo desfibrilable. PLAN: ac
tualmente HDE, sin dolor torácico, no claros segmentarismos y retrograda
ción progresiva de los cambios eléctricos. Consensuado con hemodinámica, se decide que no es necesario cateterismo emergente, a realizar los pró
ximos días como parte del estudio etiológico, o antes en caso de nuevo e
pisodio arrítmico, aparición de dolor torácico o marcada elevación de ma
rcadores de daño miocárdico. Analítica con 1º troponinas ultrasensi
bles de 117 ng/L, función renal con Cr 1.42mg/dL, iones en rango, perfil hepático alterado con elevación de transaminasas LDH 730 U/L. Pacie
nte sin nuevos episodios de dolor torácico ni eventos arrítmicos. Normal
ización total de los cambios en ECG y ecoscopia sin nuevos hallazgos. An
alítica control con Tn 6000 pendiente de curva. Paciente zona JJJ pero familiar (JJJ) insiste en que el pacien
te ingrese en nuestro centro, así como el paciente. Decidimos por tanto
ingreso en nuestro centro pendiente de revaloración mañana.