Fecha: JJJ
s cursa Urinocultiu.
HDM estable, afebril.
Pdte trasllat HEL Fecha: JJJ
e realiza sondaje vesical dado el estado de consciencia del paciente. Se recoge muestra de orina para toxicos.
Se realiza POC venoso. Fecha: JJJ
JJJ, que vive en residencia, descrita dependencia leve para
ABVD (solo necesita ayuda para el baño, descrito Barthel de 80), con dis
lipemia + HTA. Traído por el SEM por depresión de estado de consciencia
esta tarde, asociada a bradicardia de 30/min. Descritos 2 episodios de v
ómito ya en la estancia en urgencia. Inicialmente valorada en PUR3, d
onde se realiza ECG: RS a 60lpm, no signos sugestivos patología isquémic
a aguda. Destaca T negativa en V1-V3. Analítica - glucosa 154, PCR nor
mal, leucocitosis de 26740/uL con neutrofilia. TpnI AS normal.
Sediment
o de orina - leucocituria de 10-20/campo, hematies 1-5/campo, no nitritu
ria.
Radiografía de tórax - ICT aumentado. Pinzamiento de seno costofré
nico izquierdo.
TAC craneal sin evidencia de patología aguda. Se ori
entó como ITU y síndrome confusional hipoactivo secundario.
Inició ceft
riaxone y fluidoterapia. A su llegada a JJJ, paciente con depresió
n del estado de consciencia: abre los ojos al estímulo doloroso, no ver
baliza, movimienta espontaneamente la extremidad superior izquierda, per
o no la derecha; pupilas de tamaño medio, isocóricas y fotorreactivas, s
iempre en la linea media, sin nistagmo. 30 minutos después, más activa,
con ojos abiertos, eleva la extremidad superior izquierda a pedido, pero está afásica y aparenta hemiparesia derecha.
Hemodinamicamente estable
, bien perfundida.
AP: mv conservado bilateralmente, crepitantes en la
base izquierda. POC - pH 7.406, Glucosa 150, Na+ 140, K+ 4.28, Lact 2
5.3
Solicito drogas de abuso en orina - pendiente. Ante la depresión de estado de consciencia que me parece desproporcional al cuadro de ITU
, así como aparente afasia y asimetría de fuerza muscular, comento con N
eurología por sospecha de ictus extenso pese el TAC realizado hace pocas horas. Fecha: JJJ
ras observación por Neurología, se activa código ictus. Fecha: JJJ
JJJ] Paciente recibida en JJJ desde PUR3 tras realización de TA
C craneal con notable depresión de la consciencia con glasgow (6) con re
flejo pupilar conservado y isocoria. Se avisa a medicina y se intenta es
timular, consiguiendo remonte a glasgow (10). Se observa notable hem
iparesia izquierda con desviación de la comisura labial que se comenta c
on facultativo que decide realizar tóxicos en orina y esperar a resultad
o. Tras resultado negativo se realiza interconsulta con neurología q
ue decide activar codigo ICTUS. Se toman constantes: Paciente HDME
con tendencia a la hipertensión. Apirética. Eupneica sat. 97% (basal). Glicemia 145 mg/dl. Se canaliza CVP 18 en ESD. Fecha: JJJ
aciente procedente del TAC. (Trombosis de la arteria basilar.)
Hemodiná
micamente estable, afebril. Mantiene saturaciones basales correctas.
Re
spuesta a la voz (abre los ojos).
Hemiplejia hemicuerpo drcho.
Iniciad
a perfusión de heparina Na+ previo bolus de 3000 u.i.
Peso 75Kg.
Ingre
sa por NRL pendiente traslado a unidad de ictus. Fecha: JJJ
Activació LET Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?
: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Centro so
ciosanitario
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico en
territoio vertebrobasilar. Trombosis arteria basilar. ITU
Box de paros ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma a
ctualmente?: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Puntuación escala Glasgow: 12-Moderado
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presió
n Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 43 m
m Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 49 lpm
Ritmo deposicional: NO
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 37.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ somnolienta GCS: 12.13. Reactiva a la voz. EVA: S
in signos de disconfort. NRL, NIHSS: 17: Hemiparesia f(2)-b(4)-c(3) D, m
utista, obedece órdenes simples, resto no valorable. HMDE. Afebril. Eupn
eica en reposo. Tendencia a BD sinusal. Famis + STP + Reposo y cambios p
osturales. Diuresis a través de SV. No depo. Realizado ECG ingreso + @ c
entral. Portadora de BIC Hep Na a 35 ml/h. - Pte APTT: 16h. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. TROMBOSIS ART. B
ASILAR.
2. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO. Normotensa, eupneica y afe
bril. No impresiona de algias. Diuresis por SV. Mantenemos a famis + STP
. NRL : somnoliencia. Obdece órdenes simples. Reflejo de amenaza pres
ente bilateral. Limitación para los MOEs, mirada congelada con tendencia a la infraversión. Anartria. Paresia facio (central)-braquio-crural (2-
4- 4) derecha. Sensibilidad (impresiona de anestesia en brazo derecho),
dismetría, extinción no valorables. NIHSS 20 *Analítica: PCR 0.64 mg
/dl, iones en rango, 20.340 leucocitos, Hb 117 g/L, glicada y VSG en cur
so OD: ictus por trombosis de la arteria basilar, no tto agudo. LET. PLAN:
- Se acuerda con la familia priorizar medidas de confort, por
lo que se retira la medicación, incluyendo heparina y antibióticos, mant
eniendo sueroterapia y morfina PRN. LET Fecha: JJJ
aciente consciente, tendencia ala somnolencia. Responde a estímulos verb
ales. mutista hemiparesia f-b-c D. obedece alguna orden simples. no senc
illa. HDM estable Febricular a inicio de turno 37. ultima hora 36.9 n
o se observan signos de algias.
Respiración eupneico basal. saturacione
s correctas.
Famis+ STP
Diuresis mantenidas en S/V permeable. reposo + cambios posturales eh hidratación.
se retira bomba de heparina.
si
signos de disconfort avisar a medico. Fecha: JJJ
endencia a la somnolencia, apertura de ojos a la voz. Mantiene hemianops
ia derecha, hemiparesia derecha, mutismo y disartria. NIHSS 17.
Eupneic
a en basal, SpO2 alrededor de 92-93%. HDN estable y afebril. Dolor de di
fícil valoración, sin aparentes signos de disconfort. SV permeable, di
uresis escasa de 200 cc, orina concentrada. No realiza deposición.
Real
izamos cambios posturales y medidas de confort.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. TROMBOSIS ART. B
ASILAR.
2. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO. Buen control de tensión, t
endencia a la bradicardia. Eupnoica. Hoy afebril, ayer 37C.
Diuresis to
tal 24h 400cc. No deposiciones. NRL: ojos cerrados, que abre cuando l
lamada. Mutista. Obedece órdenes simples. MOE limitados, tendencia a la
infraversión, no realiza otros movimientos oculares. Paresia facial dere
cha. Plegia ESD, paresia grave EID. Anestesia ESD. Dismetria y extinsión no valorables. NIHSS 21. OD: ictus por trombosis de la arteria basil
ar, no tto agudo. LET. PLAN:
- medidas de confort, sueroterapia y mo
rfina PRN. Dott. JJJ Fecha: JJJ
M/TT: Paciente alterna alerta y somnolencia. Reactiva a estímulo verbal. Afebril. EVA: Sin signos de disconfort. NRL mismo estado, mutista (asie
nte/niega), hemiparesia f-b-c D, obedece órdenes, anestesia D. Realizado
s cuidados generales y medidas de confort. Sialorrea, precisa de aspirac
ión en boca. STP. Famis. Diuresis a través de SV. No depo. Precisa de mo
rfina PRN por distrés durante los cambios posturales. Pasa la tarde sin
incidencias. Sale a G064 sobre las 19:30h. Fecha: JJJ
EG. Somnolienta. Reactiva a estímulos verbales. Afebril. NRL mutista, he
miparesia f-b-c D, anestesia D. Realizamos cuidados generales y medidas
de confort. Portadora de STP. FAMIS. Diuresis justa a través de SV. No r
ealiza deposición. Administro analgesia por no poder valorar el grado de dolor. Se muestra quejosa al realizarle los cambios posturales. Eupneic
a en basal. Pte. evolución, priorizando medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, apertura ocular a estímulos verb
ales. HDM estable, afebril. Algias no valorables, no presenta signos de
disconfort. Famis con STP. Diuresis escasa en SV. No depo. Realizamos ca
mbios posturales. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. TROMBOSIS ART. B
ASILAR.
2. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO. Hipertensa, TAS 160 mmHg.
Eupneica. Febricular a 37.1 puntualmente. No deposiciones. No aparenta a
lgias. NRL estable: ojos cerrados, que abre cuando llamada. Mutista. Obedece órdenes simples. MOE limitados, tendencia a la infraversión, no realiza otros movimientos oculares. Paresia facial derecha. Plegia ESD, paresia grave EID. Anestesia ESD. Dismetria y extinción no valorables.
NIHSS 21. OD: ictus por trombosis de la arteria basilar, no tto agudo
. LET. PLAN:
- Medidas de confort, sueroterapia y morfina PRN. No mo
dificamos el tratamiento, la familia rechaza colocación de SNG. Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente dormida durante todo el turno. Apertura ocular a estímulos verba
les, responde a preguntas simples.
HDM HTA. Afebril. Eupneica en basal
con saturación correcta.
Sin algias aparentes. Se mantiene en FAMIS c
on STP ev. CVP en ESD permeable.
Diuresis clara mantenida en SV.
Se re
alizan cambios posturales. Fecha: JJJ
aciente reactiva a estímulos verbales, apertura ocular.
HDM estable con tendencia a la hipertensión, afebril.
Eupneica en basal. Se aplican
medidas de confort + cambios posturales. SV permeable con orina clara. No signos de disconfort. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. TROMBOSIS ART. B
ASILAR.
2. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO. Hipertensa. Eupneica. Febr
icular a 37.3 ayer. Diuresis 1500cc en 24h. No deposiciones. No algias. NRL estable: ojos cerrados, que abre cuando llamada. Mutista. Obedece órdenes simples. MOE limitados, tendencia a la infraversión, no realiza otros movimientos oculares. Paresia facial derecha. Plegia ESD, paresia grave EID. Anestesia ESD. Dismetria y extinción no valorables. NIHSS 21
. OD: ictus por trombosis de la arteria basilar, no tto agudo. LET. PLAN:
- Medidas de confort, sueroterapia y morfina PRN. No modificamo
s el tratamiento, la familia rechaza colocación de SNG. Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, pero más alerta que en días ante
riores. Obedece ordenes simples. HDM persiste HTA, afebril. No refiere a
lgias. Famis con STP, la paciente verbaliza tener hambre. Diuresis escas
a en SV. Realiza depo. Realizamos cambios posturales. Fecha: JJJ
acient conscient i reactiva a estímuls verbals, manté hemiparèsia dreta, obeeix ordres simples.
Eupneica en basal.
HDM hipertensa, febricular
fins a 37,2º, administrada medicació antitèrmica que és efectiva, àlgies poc valorables.
Es manté FAMIS + STP.
Diüresi en SV, permeable, no re
alitza deposició.
Sedestació en llit ben tolerada.
No precisa administ
ració de mòrfics. Fecha: JJJ
acient conscient i molt somnolienta, reactiva a veu. Manté hemiparesia d
reta.
HME i afebril. Eupneica. Basal.
Enllitada.
En FAMIS + STP.
No
precisa rescat de morfina.
Portadora de SV permeable, diuresis correcte
s i mantingudes.
Portadora de bolquer, realitza deposició líquida duran
t el torn.
Bon descans nocturn.
Reste sense incidéncies. Fecha: JJJ
0/03. Entrevista con las JJJ. JJJ. Vivía en una res
idencia para estar acompañado. No tiene LAPAD. No puede volver con el al
to grado de dependencia actual porque la residencia no está preparada pa
ra ese perfil. Explico derivación temporal a CSS y la necesidad de busca
r una nueva residencia acorde a su estado. Acordamos en vernos al día se
guiente para dar solicitud de LAPAD y explicar el trámite, y dar info de
l programa de orientación residencial de mutuam para que asesoren con la búsqueda de la nueva residencia. Fecha: JJJ
aciente somnolienta, reactiva a la voz, mutista. HMD con tendencia a la
HTA. Afebril, sin signos de dolor. Si signos de disconfort avisar M
G. Pauta de rescate de morfina. Eupneica basal. FAMIS + STP, realiza una deposición. Mantiene reposo en casa. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. TROMBOSIS ART. B
ASILAR.
2. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO. Hipertensa. Eupneica. Afeb
ril. Diuresis 17500cc en 24h. Deposiciones hoy. No algias. NRL establ
e: ojos cerrados, que abre cuando llamada. Mutista. Obedece órdenes simp
les. MOE limitados, tendencia a la infraversión, no realiza otros movimi
entos oculares. Paresia facial derecha. Plegia ESD, paresia grave EID. A
nestesia ESD. Dismetria y extinción no valorables. NIHSS 21. OD: ictu
s por trombosis de la arteria basilar, no tto agudo. LET. PLAN:
- Me
didas de confort, sueroterapia y morfina. No modificamos el tratamiento, la familia rechaza colocación de SNG. Dott. JJJ Fecha: JJJ
ntrego solicitud de LAPAD e info de residencias a las JJJ.
Pendien
te de activar UFISS. Falta informe mèdico a causa de problemas con el si
stema. Fecha: JJJ
acient conscient i reactiva a estimuls verbals. Tendencia a la somnolenc
ia. Emet sons incomprensibles. Obeeix ordres simples. Tranquila.
HDM hi
pertensa i afebril. Eupneica en basal. Algies controlades amb analgèsia. Famis + STP. S&apos;adm morfina de pauta per confort.
Diurèsis mantinguda
per SV. Realitza deposició escassa.
Repòs al llit. Realitzem canvis pos
turals i mesures de confort. Fecha: JJJ
onsciente, reactiva a estimulos. Responde a ordenes sencillas Tranq
uila sin discomfort abdominal Eupneica en basal Diuresis en pañal FAMIS-STP Cambios posturales + hidratación Descansa Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. TROMBOSIS ART. B
ASILAR. 2. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO. HDE (TA 113/60) Eupneic
a. Afebril. NRL estable: ojos cerrados, que abre cuando llamada. M
utista. Obedece órdenes simples. MOE limitados, tendencia a la infravers
ión, no realiza otros movimientos oculares. Paresia facial derecha. Pleg
ia ESD, paresia grave EID. Anestesia ESD. Dismetria y extinción no valor
ables. NIHSS 21. OD: ictus por trombosis de la arteria basilar, no
tto agudo. PLAN: - Medidas de confort, sueroterapia y morfina. N
o modificamos el tratamiento, la familia rechaza colocación de SNG. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada no valorable, responde a la voz mutista
, obedece ordenes simples, disartria leva + paresia f-b-c derecha HDM estable afebril no refiere algias. Respiración Eupneico basal. Fami
s + STP Diuresis mantenidas en el S/V + no deposición. reposo + cam
bios posturales eh hidratación Higiene en la cama Fecha: JJJ
aciente NRL sin cambios, consciente y p orientada, tendencia a somnolenc
ia, reactiva a la voz y dolor. No obedece órdenes simples. Durante la
tarde: Hdm con TA fluctuante, No se observan signos de disconfort. Se
realizan cambio posturales.
Mantenemos STP y FAMIS.
Mantiene micción e
n SV y realiza deposición en pañal.
A final de la tarde se observa febr
ícula, administro paracetamol 1gr iv.
Signos de disconfort a última ho
ra del turno, administro morfina 5mg SC. Fecha: JJJ
onsciente, reactiva a estimulos. Responde a ordenes sencillas Tranq
uila sin discomfort abdominal Eupneica en basal Diuresis en pañal FAMIS-STP Cambios posturales + hidratación Descansa Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. TROMBOSIS ART. B
ASILAR. 2. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO. HDE, normotensa. Eupneic
a. Afebril. Muy tranquila. A veces episodios de agitación. NRL establ
e: ojos cerrados, abre con la llamada. Mutista. Obedece órdenes simples. Mirada centrada conjugada, con limitación MOEs grave sobretodo en el pl
ano horizontal, hace algo de supra e infraversión. Paresia facial derech
a central moderada. Plegia ESD, paresia EID 3-/5. Anestesia ESD. Dismetr
ia y extinción no valorables. NIHSS 21. OD: ictus por trombosis de la arteria basilar, no tto agudo. PLAN:
- Medidas de confort, suerote
rapia y morfina SI PRECISA. No modificamos el tratamiento, la familia re
chaza colocación de SNG. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada no valorable, responde a la voz mutista
, obedece ordenes simples, disartria leva + paresia f-b-c derecha HDM
estable afebril refiere dolor general adms analgesia de pauta Respirac
ión Eupneico basal.
Famis + STP
Diuresis mantenidas en el S/V Muy esca
sa + deposición.
reposo + cambios posturales eh hidratación Higiene e
n la cama Fecha: JJJ
onsciente, reactiva a estimulos. Responde a ordenes sencillas Tranq
uila sin discomfort abdominal Eupneica en basal Diuresis en pañal FAMIS-STP Cambios posturales + hidratación Descansa Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia. HDM estable, afebril. No refiere algias. Famis con STP, la paciente verbaliza tener hambre. Diuresis esc
asa en SV. No realiza deposición. Realizamos cambios posturales. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. TROMBOSIS ART. B
ASILAR.
2. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO. HDE, normotensa. Eupneica. Afebril. Intranquila, con fascies de dolor. Abdomen blando y depresible
, no impresiona de doloroso. Diuresis escasa, no deposiciones. NRL es
table: ojos cerrados, abre con la llamada. Mutista. Obedece órdenes simp
les. Mirada centrada conjugada, con limitación MOEs grave sobretodo en e
l plano horizontal, hace algo de supra e infraversión. Paresia facial de
recha central moderada. Plegia ESD, paresia EID 3-/5. Anestesia ESD. Dis
metria y extinción no valorables. NIHSS 21. OD: ictus por trombosis d
e la arteria basilar, no tto agudo. PLAN:
- Medidas de confort. Fecha: JJJ
e mantiene dormida, reactiva a estímulos dolorosos. Afebril.
Iniciamos
BIC EV de morfina+midazolam+clorpromazina a 45ml/h. Hago recambio a las
21:20
Realizamos cambios posturales, higiene bucal
SV permeable
Acomp
añada de JJJ, me comentan que no se quedarán por la noche. Quie
ren que se les avise durante la noche si hay cambios relevantes. Fecha: JJJ
aciente que se mantiene dormida, reactiva a estímulos dolorosos. Const
antes mantenidos, afebril.
Realizamos cambios posturales, medidas de co
nfort.
BIC de morfina + midazolam + clorpromazina a 45ml/h mantenido, r
ealizo recambio de la bolsa a las 3:00h.
SV permeable, diuresis residua
l concentrada.
Pasa la noche tranquila. Fecha: JJJ
aciente bajo sedación. Tranquila sin signos de disconfort. Administramos escopolamina por estertores. Realizamos cambios posturales e hidratació
n de la piel. Diuresis en SV concentrada. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. TROMBOSIS ART. B
ASILAR.
2. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO. HDE. Eupneica. Afebril. Tr
anquila y acompañada.
NRL sin cambios. OD: ictus por trombosis de la arteria basilar, no tto agudo. PLAN:
- Medidas de confort. Fecha: JJJ
ajo sedación, no signos de disconfort. Realiza alguna apnea ocasional de pocos segundos.
BIC a 45ml/h por CVP. Recambio a las 21h
Realizamos a
spiración de secreciones por boca. Posteriormente administro dosis extra de escopolamina por persistencia de secreciones respiratorias
Cambios
posturales
SV permeable
JJJ la vienen a ver alrededor de las 17
h, se marchan a la noche. Fecha: JJJ
aciente