Fecha: JJJ
aciente acude en turno noche por disnea y dolor torácico. SpO2 en basa
l de 89%, se coloca VMK 28% 4L con la que mantiene saturaciones de 97-99
%. Se realiza Rx tórax y ECG de control.
Al inicio del turno paciente h
ipertenso, tras administración de medicación según pauta, se mantiene no
rmotenso el resto del turno. Hdm estable, CyO. Tranquilo, no refiere alg
ias. Sin incidencias.
Se mantiene perfusión de NTG en pauta de descenso
.
Pte. analítica de control a las 20h. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, Se retira VMK por Sat &gt; 98%
IC CARDIO
Se r
ealiza ECG con cambios respecto anterior
No refiere Algias Se retira
la BIC de NTG, por indicación médica e hipotensión
Ingesta oral tritura
da bien tolerada.
Pte Ingreso Intermedios Cardio
Posible Cateterismo l
unes. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insufic
iencia renal crónica, Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardí
aca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24H
Prótesi
s dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ, con Dx de IAMSEST y tropos +, con AP: HTA, D
LP, DMII, ERC, ADK pulmón, Card. Isq. (3 vasos).
A su llegada C y O, co
laborador. Descanso nocturno intermitente. No refiere algias.
Asintomát
ico, HDMestable con tendencia a la HTA, ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Micción espontánea forzadas con furosemida con buena respuesta. Permanece en reposo, se realiza higiene general.
Se realiza curva de
tropos a las 02:00 a.m (descenso).
Se cursa analítica de UCIAS.
Pte. d
e posible cateterismo mañana.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
UARDIA CARDIOLOGÍA JJJ de JJJ de aspecto frágil y con comorbil
idades. Afecto de una cardiopatía isquémica crónica con último KT en JJJ (JJJ) donde se objetivaba EAC de TC moderada y 3 vasos (DA con ste
nt permeable, OM1 con restenosis focal stent, CD con lesiones significat
ivas). Además ingresos repetidos por IC en JJJ. Ingreso a
ctual por IAMSEST KII-III. ECG con cambios dinámicos en V4-V6. También H
TA ++ Buena respuesta a tratamiento vasodilatador y diurético. Pico trop
oninas 7000 ya de bajada. EcoTT con FEVI 50% sin valvulopatías significa
tivas y con HTP severa. Buen descanso nocturno. Eupneico en reposo.
No dolor torácico. Constantes: TA 141/90 mmHg, FC 80 lpm, afebril, Sat
O2 96% al aire, diuresis 1430 cc. Reviso telemetría sin eventos arrítm
icos. EF: TCR con leve soplo eyectivo. MVC con algo de hipofonesis e
n bases sin crepitantes. No edemas ni IY. Piel y mucosas muy secas. AS hoy: PCR 0.79, Gluc 73, TnI 4455, Creat 2.06, FG 27, Na+ 142, K+ 4.7, Hb 123, INR 1.05. Comentamos con hemodinámica y dada la comorbilida
d y la enfermedad coronaria previa, decidimos realizarlo mañana con el e
quipo completo. PLAN:
-Paso diurético a via oral. -Inicio nitrato
s orales (en casa llevaba parche). -Valorar mañana reinicio de su Biso
prolol habitual (1.25 mg/24h). -Coronariografía mañana. Dejar en ayuna
s. -Hago petición de EcoTT, AS + RxT para mañana. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril.
Eupneico en basal.
Ingestas escasas, cor
rectas. Glicemia corregida con lispro.
Mantenemos en reposo durante la
mañana.
PTE cateterismo mañana. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Micció espont
ània. No realitza deposició.
Repòs al llit.
Pdt: Dejar a famis 00h. KT JJJ. Placa tórax JJJ. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. En monitor, RS. Eupneico en basal. Buena di
uresis. Asintomático, descansa. Rasurado, realizada higiene. Ayunas
para cateterismo hoy. Cursada A. Gral. Fecha: JJJ
onsciente y orientado
Hemodinámicamente estable. RS. Afebril
Eupneico
en basal
Asintomático de dolor torácico
Se inicia sueroterapia xOM
Se realiza cateterismo
Pte ecocardio mañana Fecha: JJJ
Se realiza coronariografía por vía arteria radial derecha Dominancia derecha TC con estenosis severa calcificada a nivel ostial y proximal. DA con stent a nivel proximal que parece llegar hasta el TC distal permeable. resto del vaso con aterosclerosis difusa sin lesiones significativas. Cx: con stent a nivel de OM1 permeable con restenosis focal. A nivel distal se divide en dos subramas que presentan también estenosis significativas. CD: dominante, CTO con lecho distal de buen calibre visible por circulación colateral heterocoronaria. Fecha: JJJ
. IAMSEST KII. ECG amb canvis dinàmics a V4-V6 (Sx Wellens) 2. MALALTI
A RENAL CRÒNICA E-IV amb FG entorn 20 mL/min Bon estat general, asi
mptomàtic, nega episodis de dolor toràcic des de l&apos;arribada a urgències. Ctes: PA 160/68, FC 71 bpm, SpO2 basal 97%, afebril. Diuresi 1920 cc/24h. EF: tons cardíacs rítmics amb buf sistòlic a focus aòrtic irradiat a caròtides, no IJ. Polsos pedis presents i simètrics. Membres inferiors sense edemes ni signes de trombosi. Murmuri vesicular conserv
at sense sorolls sobreafegits. * A/S (JJJ): PCR 0.73, cre 1.84 (
2.06), FG 32, Na 141, K 5.4, Ca 8.7, colesterol 159, LDL 99, HDL 28, TAG 162, AST/ALT 17/16, GGT 42, Hb 12, Htc 38%, Leu 7910, Pla 289000, TP 89
%, TTPA 27.6seg, INR 1.06, TSH 0.772, T4 1.5, HbA1c 8.4% * RX de tò
rax (JJJ): ICT &gt; 0.5, sense infiltrats parenquimatosos, pinçament sinu
s costofrènic dret, signes redistribució vascular * Coronariografia (JJJ): Dominancia derecha. TC con estenosis severa calcificada a nive
l ostial y proximal. DA con stent a nivel proximal que parece llegar has
ta el TC distal permeable. resto del vaso con aterosclerosis difusa sin
lesiones significativas. Cx: con stent a nivel de OM1 permeable con rest
enosis focal. A nivel distal se divide en dos subramas que presentan tam
bién estenosis significativas. CD: dominante, CTO con lecho distal de bu
en calibre visible por circulación colateral heterocoronaria. Es re
visa el cas i es decidex realitzar coronariografia diagnòstico-terapèuti
ca a última hora del matí, prèviament s&apos;inicia fluidoteràpia per anteced
ent de MRC. Pla: - Avui es realitza coronariografia previ inici de fluidoteràpia - Avui a la nit no administrar enoxaparina per proc
ediment avui - Demà ecocardiograma reglat - Analítica demà amb contr
ol de funció renal Fecha: JJJ
. IAMSEST KII. ECG amb canvis dinàmics a V4-V6 (Sx Wellens)
2. MALALTIA RENAL CRÒNICA E-IV amb FG entorn 20 mL/min Bon estat general, asimpt
omàtic, nega episodis de dolor toràcic des de l&apos;arribada a urgències. Ctes: PA 160/68, FC 71 bpm, SpO2 basal 97%, afebril. Diuresi 1920 cc/2
4h. EF: tons cardíacs rítmics amb buf sistòlic a focus aòrtic irradi
at a caròtides, no IJ. Polsos pedis presents i simètrics. Membres inferi
ors sense edemes ni signes de trombosi. Murmuri vesicular conservat sens
e sorolls sobreafegits. * A/S (JJJ): PCR 0.73, cre 1.84 (2.06), FG 32, Na 141, K 5.4, Ca 8.7, colesterol 159, LDL 99, HDL 28, TAG 162, AST
/ALT 17/16, GGT 42, Hb 12, Htc 38%, Leu 7910, Pla 289000, TP 89%, TTPA 2
7.6seg, INR 1.06, TSH 0.772, T4 1.5, HbA1c 8.4% * RX de tòrax (JJJ)
: ICT &gt; 0.5, sense infiltrats parenquimatosos, pinçament sinus costofrèn
ic dret, signes redistribució vascular * Coronariografia (JJJ): Dom
inancia derecha. TC con estenosis severa calcificada a nivel ostial y pr
oximal. DA con stent a nivel proximal que parece llegar hasta el TC dist
al permeable. resto del vaso con aterosclerosis difusa sin lesiones sign
ificativas. Cx: con stent a nivel de OM1 permeable con restenosis focal. A nivel distal se divide en dos subramas que presentan también estenosi
s significativas. CD: dominante, CTO con lecho distal de buen calibre vi
sible por circulación colateral heterocoronaria. Es revisa el cas i e
s decidex realitzar coronariografia diagnòstico-terapèutica a última hor
a del matí, prèviament s&apos;inicia fluidoteràpia per antecedent de MRC. Pla: - Avui es realitza coronariografia previ inici de fluidoteràpia - Avui a la nit no administrar enoxaparina per procediment avui
- Dem
à ecocardiograma reglat
- Analítica demà amb control de funció renal Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSW 15, EVN 0. HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Sast02 correctas. S
e retira compresivo radial derecho, sin incidencias. No se observa sangr
ado ni hematoma. Diuresis clara espontánea en porrón. Mantiene repos
o en cama. Se realizan cuidados de confort. Tolera la ingesta oral. Gl
icemia elevada, corregida con pauta de insulina rápida sc. Visitado po
r JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Sin algias. Buen descanso noct
urno.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneico en bas
al con satO2 97-98%.
ELIM: micción espontánea mantenida; sin forzar. No realiza deposición.
Cursada analítica de UCIAS 6am.
Pte: ecocardio Fecha: JJJ
. IAMSEST KII. ECG amb canvis dinàmics a V4-V6 (Sx Wellens)
2. MALALTIA RENAL CRÒNICA E-IV amb FG entorn 20 mL/min Bon estat general, asimpt
omàtic, nega episodis de dolor toràcic des de l&apos;arribada a urgències. Ctes: TA 153/79, FC 78. SpO2 basal 97%, afebril. Diuresi 1550 cc/24h. EF: tons cardíacs rítmics amb buf sistòlic a focus aòrtic irradiat a caròtides, no IJ. Polsos pedis presents i simètrics. Membres inferiors
sense edemes ni signes de trombosi. Murmuri vesicular conservat sense so
rolls sobreafegits. PC:
* A/S (JJJ): Troponina I 1706.8 ng/L (en
descenso). Función renal: Creatinina 1.94 mg/dL , FG 30.03 mL/min/1,73m
2, Na 138 mEq/L, K 5.0 mEq/L, Ca 8.9 mEq/L, Mg 2.2 mEq/L. Hemograma: Leu
cocitos 8.67 10^9/L, Hb 124 g/L, Hcto 38%, Plaquetas 279 10^9/L. INR TP 100% (11,5 s), TTPA 1.0 (25.4 s), INR 0.97. * Ecocardiograma (JJJ)
: Pendiente de informe Pla: - En funció de resultats de eco, es rea
litzará cateterisme terapéutic.
- S&apos;explicarà a la JJJ i pacient ri
scos-beneficis per decisió Fecha: JJJ
onada presència de malaltia TC ostial-mitja calcificada, reestenosi foca
l stent a OM i CTO CD. Stent a DA permeable.
D&apos;acord amb hemodinàmica,
JJJ i pacient acordem angioplàstia de TC. Faig sol·licitud. Pacient
no tributari de cirurgia cardíaca. FE conservada i E.Ao no greu per ecoc
ardiograma reglat avui (pendent informe definitiu). Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Asintomático.
Hemodinámicamente mantenido. RS. A
febril
Eupneico en basal
Diuresis correcta
Sedestación bien tolerada Pte PTCA tronco. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSW 15, EVN 0.
HDM estable, normotenso
sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. Sast02 correctas.
Diur
esis clara espontánea en porrón.
Rechaza la sedestación, mantiene repos
o en cama durante la tarde. Se realizan cuidados de confort.
Tolera la
ingesta oral. Glicemia corregida con pauta de insulina rápida sc.
Visit
ado por JJJ.
Pendiente de cateterismo. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Sin algias. Buen descanso noct
urno.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneico en bas
al con satO2 97-98%.
ELIM: micción espontánea mantenida; sin forzar. No realiza deposición.
Pte: cateterismo. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Asintomático.
Hemodinámicamente estable. RS. Afe
bril
Eupneico en basal
Diuresis correcta
Va a hemodinámica para angio
plastia de tronco. Fecha: JJJ
Hemodinamica cardiaca (Dr. JJJ). Se realiza ICP de TC/DA + Cx por vía arteria radial derecha (introducto
r7F). Con apoyo regular de catéter guía (JL 4.0), se colocan dos guias BMW a nivel de DA y de Cx. se realiza IVUS que muestra estenosis calcificada (extensión más de 330 grados, 5 mm en longitud), por lo tanto se decide realizar Shockwave con balón 3.5 x 12 mm po un total de 40 impulsos. Posteriormente se dilata con balón NC 3.0 x 12 mm y se realiza IVUS que muestra correcta preparación de placa. Se trata entonces la restenosis del stent de Cx con balón 2.5 y posteriormente con balón farmaco-activo 2.5 x 12 mm con buen resultado angiográfico. A nivel de TC se implanta stent farmaco-activo Xience 3.0 x 18 mm, con POT con balón NC 3.5 x 12 mm con buen resultado angiográfico y por IVUS
.No complicaciones inmediatas. Fecha: JJJ
. IAMSEST KII. ECG amb canvis dinàmics a V4-V6 (Sx Wellens)
2. MALALTIA RENAL CRÒNICA E-IV amb FG entorn 20 mL/min Bon estat general, asimpt
omàtic, sense àlgies ni molèsties, nega dolor toràcic ni dispnea. Ct
es: PA 131/81, FC 74, SpO2 100% basal, afebril. Diuresi 1200cc/24h. EF: sense canvis respecte d&apos;ahir. Tons cardíacs rítmics amb buf sistòlic a focus aòrtic irradiat a caròtides, no IJ. Polsos pedis presents i sim
ètrics. Membres inferiors sense edemes ni signes de trombosi. Murmuri ve
sicular conservat sense sorolls sobreafegits. Avui es realitza angio
plàstia de tronc comú. Informem al pacient i la JJJ dels riscos de l
a intervenció, que ho entenen i accepten. Pacient acompanyat de la JJJ abans del procediment. * Ecocardiograma (JJJ): Ventricle esquerr
e no dilatat, moderadament hipertròfic de forma concèntrica (13mm) amb m
otilitat global moderadament reduida per hipocinèsia difusa més marcada
a nivell inferior i inferoseptal basal (FE 35%). Vàlvula aòrtica trival
va, esclerosada, amb mínima insuficiència. Mínima insuficiència mitral.
Vàlvula d&apos;aspecte degeneratiu i amb calcificació de l&apos;anell posterior. A
urícules no dilatades. Ventricle dret no dilatat, normocontràctil. Mínim
a insuficiència tricúspide que no permet estimar PAPs. Sense vessament p
ericàrdic. Vena cava inferior no dilatada. * Coronariografia (JJJ): Se realiza ICP de TC/DA + Cx por vía arteria radial derecha (introducto
r7F). Con apoyo regular de catéter guía (JL 4.0), se colocan dos guias B
MW a nivel de DA y de Cx. se realiza IVUS que muestra estenosis calcifi
cada (extensión más de 330 grados, 5 mm en longitud), por lo tanto se d
ecide realizar Shockwave con balón 3.5 x 12 mm po un total de 40 impulso
s. Posteriormente se dilata con balón NC 3.0 x 12 mm y se realiza IVUS q
ue muestra correcta preparación de placa. Se trata entonces la restenosi
s del stent de Cx con balón 2.5 y posteriormente con balón farmaco-acti
vo 2.5 x 12 mm con buen resultado angiográfico. A nivel de TC se implant
a stent farmaco-activo Xience 3.0 x 18 mm, con POT con balón NC 3.5 x 1
2 mm con buen resultado angiográfico y por IVUS.No complicaciones inmedi
atas. Pla: - Avui angioplàstia de TC sense incidències
- Deixem se
rumteràpia cada 24h, demà no furosemida (es reiniciarà el JJJ), ajuste
m insulinoteràpia
- Analítica de control demà + Ecografia post-KT demà Fecha: JJJ
egresa de hemodinámica asintomático y hemodinámicamente estable. RS. Afe
bril
Compresivo en RD limpio sin sangrado ni signos de hematoma. Pte re
tirar a las 4h
Realizo EKG post angioplastia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSW 15, EVN 0.
HDM estable, normotenso
sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. Sast02 correctas.
Diur
esis clara espontánea en porrón.
A las 15:30h se observa sangrado arter
ial de la radial derecha y hematoma, valorado por equipo de guardia que
rehace compresivo. A las 20h se retira sin sangrado pero mantiene hemato
ma.
Tolera la ingesta oral. Glicemia corregida con pauta de insulina rá
pida sc.
Visitado por JJJ. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. ECG: RS. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 correcta. Portador de SF a 21ml/h que se mantiene POM. Diuresis espontánea correcta. No deposición. Hematoma delimitado en ESD (radial D), que crece ligeramente por la zona de arriba. No presenta algias durante la noche. Se realiza higiene completa y medidas de confort y hidratación. Se cursa analítica de UCIES. Pte: Ecografia post-Kt. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Asintomático.
Hemodinámicamente estable. RS. Afe
bril
Eupneico en basal
Diuresis correcta
Hematoma brazo D sin cambios
, doloroso a la palpación
Pte traslado a JJJ Fecha: JJJ
última hora realiza racha de TV autolimitada con hipostensión, palidez
y sudoración , nauseoso. Se administra Primperan ev. Recupera normotensi
ón rápidamente.
Se administra amiodarona bolus ev+ bisoprolol vo por or
den médica.
No se realizará el traslado a JJJ hoy. Fecha: JJJ
. IAMSEST KII. ECG amb canvis dinàmics a V4-V6 (Sx Wellens)
2. MALALTIA RENAL CRÒNICA E-IV amb FG entorn 20 mL/min Bon estat general, asimpt
omàtic, sense àlgies ni molèsties, nega dolor toràcic ni dispnea. Ct
es: PA 154/63, FC 74, SpO2 97% basal, afebril. Diüresi 1450cc/24h. E
F: sense canvis respecte d&apos;ahir. Tons cardíacs rítmics amb buf sistòlic
a focus aòrtic irradiat a caròtides, no IJ. Polsos pedis i radials prese
nts i simètrics. Membres inferiors sense edemes. Murmuri vesicular conse
rvat sense sorolls sobreafegits. PROVES COMPLEMENTARIES
A/S: PCR 0.
44 mg/dL. Funció renal: Creatinina 2.26 mg/dL , FG 24.97 mL/min/1,73m2, Na 137 mEq/L, K 5.0 mEq/L, Ca 9.2 mEq/L, Mg 2.0 mEq/L. Hemograma: Leu
còcits 9.22 10^9/L, Hb 123 g/L, Hcto 40%, Plaquetes 237 10^9/L. A les 14:10 aprox., ens avisa infermeria perquè el pacient presenta dolor epi
gastri, mareig i sensació nauseosa, a més sudoració i vegetatisme associ
at. Es realitzen 2 EKG que no mostren alteracions significatives i equil
ibri venós (que mostra pH 7,29 i bicarbonat 18, ions en rang menys Na 12
9). Es pauta dosis única de amiodarona 300 mg i bisoprolol 2,5 mg. P
la: - Afegim al tractament amiodarona 300
- Deixem serumteràpia cada
24h, demà no furosemida (es reiniciarà el JJJ), ajustem insulinoteràpi
a
- Ecografia post-KT demà
- A/S control de la funció renal Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSW 15, EVN 0.
HDM estable durante la t
arde, con tendencia a la hipertensión.