Fecha: JJJ
acient derivat de l'JJJ com a CODI ICTUS.
A l'arribar al BATUR:
CiO, hemiparèsia esq mantinguda, GCS 15, PINR. Eupneic en basal
, tendencia HTA, RS i afebril. Es col.loquen dues VP EESS. Pertinençes (ulleres) identificades sota la llitera. Roba etiquetada sota la llit
era, Portador pulsera identificativa. Trasllat al TC Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
JJJ
JJJ
JJJ
JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Ictus ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión
Especificar otras
enfermedades crónicas:
Portador de 3 stents
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferio
r removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 22-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 2 (paresia ESI, a
nestesia ESI)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: famis. Test MECV-V realizad
o. No disfagia
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: re
poso Pte TAC Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
e realiza TC de control post-rtpa: Aparición de un hematoma intraparenqu
imatoso agudo parietooccipital derecho de aprox. 20 x 13 x 27 mm (TRxAPx
CC) que asocia focos de HSA en surcos cerebrales adyacentes. Aislados fo
cos de HSA en surcos frontales derechos. EF NRL: persiste la mejoría
motora: actualmente distal 3+/5, proximal 5/5 [0], mínima hipoestesia di
stal en brazo izquierdo subjetivamente mucho mejor [1]. Aparición de hem
ianopsia homónima izquierda densa [2]. NIHSS 3. OD: transformación he
morrágica sintomática tras rtpa en ventana extendida por ictus distal AC
MD. PLAN:
-De momento no antitrombótico.
-Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas, obedece a ordenes, pres
enta hemianopsia homónima izq.*, mejoría de la paresia en ESI, niega hip
oestesia. NIHSS 3. *(Según enfermero de la tarde ya comentado con el e
quipo médico).
Realiza TAC craneal de control.
Eupneico en basal, SpO2 de 95-96%. Realiza apneas de sueño con desaturación a 90% de segundos d
e duración). HDN estable y afebril. Niega algias. ME en porrón, orina
clara.
Solicita lorazepam para dormir, indica que lo toma en casa, come
nto con MG que lo pauta. Buen descanso nocturno.
- Pte A/S lab. Central JJJ. Fecha: JJJ
ealizado ECG de ingreso. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERE
CHA. 2.- TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA CON HEMATOMA PARENQUIMATOSO + COMP
ONENTE DE HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA. Buen estado general. En general
el paciente refiere mejoría. A nivel de constantes se encuentra norm
otenso y afebril. En la exploración el paciente se encuentra consciente, orientado, lenguaje sin afasia ni disartria. Cumple órdenes sencillas y complejas. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría con hemianopsi
a izquierda densa (2). No asimetrías faciales. A nivel motor presenta un
a paresia muy leve distal de la extremidad superior izquierda con flexió
n y pronación sin clara claudicación. No alteraciones motoras en extremi
dades inferiores. No hipoestesia clara. Dismetría en extremidad superior izquierda superior al grado de paresia (1). No otras alteraciones. NIHS
S 03. OD: ictus ACMD etiología indet. RTPA con transformación hemorr
ágica con hematoma parenquimatoso + HSA sintomática. PLAN: -Tratam
iento sin cambios. Por ahora no antiagregación, pendiente de imagen de c
ontrol próxima semana. -Fisioterapia. -Sedestación. -Completar est
udio. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL leve paresia ESI, aunque mantiene contra gravedad. He
mianopsia izquierda. NIHSS 3.
Hdm con tendencia a la HTA, afebril. Eupn
eico en basal. No algias.
Iniciamos ingestas orales, bien toleradas.
Retiro STP.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón. Realiza deposic
ión.
Iniciamos movilización progresiva, sedestación en silla bien toler
ada. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 4 por leve paresia ESI, dismetria de ESI no proporcional a la paresia, cuadrantanopsia inf
erior izda y extinción visual izda. HDM estable, afebril. Refiere cerv
icalgia que cesa con analgesia de rescate. Eupneico y saturaciones cor
rectas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis man
tenida en porrón. Realiza deposición en WC acompañado con silla.
Sedest
ación bien tolerada durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas, obedece a ordenes, pres
enta hemianopsia homónima izq., dismetría ESI, extinción táctil izq. NIH
SS 4. Eupneico en basal, SpO2 de 95-96%. Bradicardia sinusal. HDN esta
ble y afebril. Niega algias. ME abundantes en porrón, orina clara.
So
licita lorazepam para dormir (administrado JJJ), buen descan
so nocturno.
- Pte A/S lab. Central JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERE
CHA. 2.- TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA CON HEMATOMA PARENQUIMATOSO + COMP
ONENTE DE HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA. Constantes en rango. Buen estado general. Descanso nocturno óptimo. No quejas somáticas. Buena toleranci
a oral. NRL estable: consciente y orientado. Cumple órdenes sencilla
s y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgo afásicos. No disartria.
Mirada primaria centrada sin limitaciones en MOEs. Campimetría con hemia
nopsia homónima izquierda densa (2). No asimetrías faciales. A nivel mot
or presenta una paresia muy leve distal de la extremidad superior izquie
rda con flexión y pronación sin clara claudicación. No alteraciones moto
ras en extremidades inferiores. No hipoestesia clara. Dismetría en extre
midad superior izquierda superior al grado de paresia (1). No otras alte
raciones. NIHSS 03. OD: ictus ACMD etiología indet. RTPA con transfo
rmación hemorrágica con hematoma parenquimatoso + HSA sintomática. P
LAN: -Seguimos con ttm sin cambios. Por ahora no antiagregación, pendi
ente de imagen de control próxima semana. -Fisioterapia. -Sedestació
n. -Completar estudio. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL mantiene dismetría ESI y hemianopsia izquierda. No ex
tinción táctil. NIHSS 3.
Hdm tendencia a la HTA, afebril. Eupneico en b
asal. No algias.
Ingestas orales bien toleradas. Glicemias elevadas,
corrijo con IR.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón/WC. No reali
za deposición.
Sedestación en silla bien tolerada. - Pte @ central ma
ñana. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 3 por dismetria en ESI y hemianopsia izda.
HDM estable, afebril. Refiere leve cefalea que cesa con analgesia de rescate.
Eupneico y saturaciones correctas en ba
sal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida en po
rrón. No deposiciones.
Sedestación en silla bien tolerada durante la ta
rde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas, obedece a ordenes, pres
enta hemianopsia homónima izq., dismetría ESI. NIHSS 3. Eupneico en ba
sal, SpO2 de 95-96%. Bradicardia sinusal. HDN estable y afebril. Niega a
lgias. ME abundantes en porrón, orina clara.
Solicita lorazepam para
dormir, buen descanso nocturno.
Realizo extracción de A/S lab. Central
a las JJJ.
Mantiene GC elevadas. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laborador.
Ex. actius 4EE en SD. Treball motrici
tat fina ESE. Transferències DS-SD-BP amb ajuda d'una persona. BP mant
inguda ok.
Deambulació amb ajuda d'una persona i de forma autònoma per
I064 i G064. Ben tolerat. Fecha: JJJ
Paciente procedente de I064 para realizar RMN con contraste ev. No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se le comprueba vía periferica y se tiene que cambiar por extravasación, se le canaliza vía n20 ESD. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL mantiene dismetría ESI. No hemianopsia. NIHSS 1.
Hdm tendencia a la HTA, afebril. Eupneico en basal. No algias.
Ingestas
orales bien toleradas. Glicemias elevadas, corrijo con IR.
Micciones es
pontaneas mantenidas en porrón/WC. No realiza deposición.
Sedestación y deambulación bien toleradas.
- Realizada RM.
- Pte ETE mañana JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERE
CHA. 2.- TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA CON HEMATOMA PARENQUIMATOSO + COMP
ONENTE DE HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA. Normotenso, eupneico y afebril.
Buen estado general. Descanso nocturno óptimo. No quejas somáticas. Buen
a tolerancia oral. NRL estable: consciente y orientado. Cumple órden
es sencillas y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgo afásicos. No d
isartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones en MOEs. Campimetría con defecto campimétrico en hemicampo izquierdo sin llegar a cuadrantan
opsia. No asimetrías faciales. A nivel motor presenta una paresia muy le
ve distal de la extremidad superior izquierda (1). No alteraciones motor
as en extremidades inferiores. No hipoestesia clara. Dismetría en extrem
idad superior izquierda proporcional al grado de paresia. No otras alter
aciones. NIHSS 1. AS: TG 162, Brr 1.5, indirecta 2, HDL 29, Hb glica
da 7.3%. OD: ictus ACMD de etiología indeterminada, pendiente de est
udio. Tratamiento con RTPA en ventana extendida con transformación hemor
rágica con hematoma parenquimatoso + HSA sintomática. Sin tratamiento an
titrombótico por el momento. PLAN: - Ajustamos insulinas, añado eno
xaparina. - Iniciar fisioterapia y deambulación. - Pendiente RM mati - ETE mañana Fecha: JJJ
aciente C, O en las 3 esferas NRL: NIHSS 1 por dismetría en ESI y leve paresia. HDM: estable ,afebril. en un momento puntual realiza taquica
rdia de ms de 120-130 mantenida se realiza ECG y se comenta con medico d
e guardia y valorado ECG. RESP: basal.
ALIM: ingestas orales correcta
s y bien toleradas saturación en el momento de la deglución. ELIM:
diuresis en porrón/wc realiza depo.
MOV: sedesta y deambula con una pe
rsona leve inestabilidad de la marcha glicemias corregidas con pauta
de insulinoterapia. Pdte. Ecotrans-esofágico JJJ aprxo Fa
mis desde las JJJ Fecha: JJJ
lerta, molt amoïnat per mal control xifres de glicemia. Afebril, normo
tens, eupneic en basal. FC irregurlar amb EV
NRL: obeeix ordres, cuadra
ntanopsia inferior esquerra, paresia distal braquial Esq NIH 2
Diuresis clares i abundants a porró, no deposició
Informo pacient necesitat dej
uni a partir de mitja nit per ETE avui a les JJJ.
Bon descans amb lora
zepam PRN.
JJJ. Realitzada dutxa amb ajuda de PS. En famis desde mitja nit per ETE avui Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus ACMD + TH amb hematoma parenquimatós + component HSA.
AP: JJJ, HTA, D
M2, DLP, Cardiopatia isquèmica. A/S: CT 115, TG 162, LDL 54, HDL 59,
Glicada 7,3%.
Pes: 80kg Talla: 180cm IMC: 24,7 Hàbits de vida:
-
Viu sol. Era JJJ. Suport social dels seus JJJ.
- Dieta: enquesta dietètica. Segueix dieta mediterrània diabètica, s
ap reconèixer tipus d'aliments, poca ingesta d'HC, greixos i sucres. Qüe
stionari adherència dieta mediterrània: 11, bona adherència.
- Es contr
ola FRCV amb els especialistes. TA 120/70 mmHG a domicili. Glicèmies a c
asa en dejú entre 90-140 mmHg. S'administra insulina segons pauta. Té co
neixements i bon maneig de la malaltia. - Bona adherència farmacològic
a. - Exercici físic: surt a caminar cada dia 45 mins aprox. Recoma
nacions:
- Es realitza educació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "S
uperar l'ictus".
- Recomano augment d'activitat física. - Explico tra
ctament farmacològic a l'alta. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERE
CHA. 2.- TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA CON HEMATOMA PARENQUIMATOSO + COMP
ONENTE DE HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA. Normotenso, eupneico y afebril.
Buen estado general. Descanso nocturno óptimo. No quejas somáticas. Buen
a tolerancia oral. Ha hecho varias rachas de FA en el monitor, con frecu
encias de 120-140. NRL estable: consciente y orientado. Cumple órde
nes sencillas y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgo afásicos. No
disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones en MOEs. Campimetrí
a con defecto campimétrico en hemicampo izquierdo sin llegar a cuadranta
nopsia. No asimetrías faciales. A nivel motor presenta una paresia muy l
eve distal de la extremidad superior izquierda (1). No alteraciones moto
ras en extremidades inferiores. No hipoestesia clara. Dismetría en extre
midad superior izquierda proporcional al grado de paresia. No otras alte
raciones. NIHSS 1. AS JJJ: TG 162, Brr 1.5, indirecta 2, HDL 29, H
b glicada 7.3%. Ecocardio: en FA rápida, hipocinesia inferior ya con
ocida. No otras fuentes cardioembólicas. OD: ictus en territorio de
ICA- D por FA de novo. Tratamiento con RTPA en ventana extendida con tra
nsformación hemorrágica con hematoma parenquimatoso + HSA sintomática. S
in tratamiento antitrombótico por el momento. PLAN: - Iniciamos bis
oprolol
- Pendiente de evolución de la arritmia
- Probable alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL leve paresia de ESI distal. NIHSS 1.
Hdm tendencia a la HTA. Realiza episodio de taquicardia hasta 140lpm, presenciada por e
quipo médico. Afebril. Eupneico en basal. No algias.
Ingestas orale
s bien toleradas. Glicemias elevadas, corrijo con IR.
Micciones esponta
neas mantenidas en porrón/WC. No realiza deposición.
Sedestación y deam
bulación de forma autónoma, bien tolerado.
- Finalmente realizan ETT no ETE.
- Alta próxima. Fecha: JJJ
xercicis actius de les 4Ee, motricitat fina, transferències de sd a bipe amb ajuda de una persona. Deambulació per la unitat i la sala amb mínim
a ajudad o supervisió de una persoan, lleugera tendència al deequilibri
lateral esquerra. Treball de camps visuals Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 1 por leve paresia en ESD. HDM estable, no episodios de taquicardia durante la tarde. A
febril, niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. I
ngesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida en WC, no de
posiciones. Sedestación en silla y deambulación a WC acompañado de 1
persona bien toleradas durante la tarde. - Probable alta mañana. Fecha: JJJ
licemias muy elevadas corregidas con IR de pauta. Fecha: JJJ
lerta, continüa amoïnat per mal control xifres de glicemia. Afebril, n
ormotens, tendenica a bradicardia (49-55x') eupneic en basal. FC irregur
lar amb EV, no realitza rafagues de taquicardia. NRL: obeeix ordres, p
aresia distal braquial Esq NIH 1
Diuresis a porró, no deposició
Bon de
scans amb lorazepam PRN. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NI
HSS: 1, cuadrantanopsia inf izda. Ingesta ok. Continente. Leve debilidad de EEDD. Sedesta y deambula con mínima ayuda. - Marcha de alta a domici
lio + RHB sobre las JJJ. Fecha: JJJ
rror curso clínico anterior: Paciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en re
poso. EVA: 0. GCS: 15. NRL, leve paresia distal brazo izdo. Sedesta y de
ambula con mínima supervisión. Ingesta correcta. Hiperglicémico, correcc
ione con ILispro. - Marcha de alta a las JJJ. Fecha: JJJ
quipo mèdic solicita rehabilitación domciiliaria. Pacinete de JJJ, s
e explica como debe hacer la solicitud.