Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
distrés respiratori
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sal
a de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Tir
atge, Aleteig nasal
Valor de freqüència respiratòria: 47
Saturació O2: 91
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 21
FiO2 VN
I: 21
Puntuació escala Silverman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Valor freqüència cardíaca: 146
Estat de la consciència: Normal
Primer mecon
i: No valorable
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
Col
oració de la pell: Normocoloreada, Pàl·lida
Característiques de la pell
: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.5
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: 12-Sense dolor Fecha: JJJ
bars/Brito/Salvia: JJJ, JJJ. EG JJJ. PN JJJ(p4). OD: RNAT
de PAEG. Síndrome de aspiración meconial. Hipertensión pulmonar leve. SALA DE PARTOS
Gestación que finaliza mediante inducción del parto po
r cesárea por tensiones arteriales maternas límites y parto estacionado. Presentación cefálica. Nace el día JJJ a las JJJ, a las JJJ. Líquido amniótico meconial. Nace recién nacido de JJJ
. Pinzamiento cordón a los JJJ de vida. Apgar 9/7/7. pHau: 7.16, pHvu 7.29. Nos avisan a los JJJ de vida por presentar distrés res
piratorio importante, cianosis generalizado, y desaturaciones de hasta 6
0%. Se empieza reanimación con VPPI durante JJJ, que posteriorment
e se pasa a CPAP con PEEP 6-7, FiO2 máxima de 70%, pudiéndose bajar prog
resivamente hasta 35-40%. Recupera coloración. Auscultación respiratoria con regular entrada de aire bilateral, sin asimetrías. Traslado a la Un
idad Neonatal con CPAP 6 y FiO21%. EF: FR 80-90 rpm. SatO2 93-94% BEG, buen color e hidratación. Buen tono. Tiraje subcostal e intercostal con leve aleteo nasal. AC rítmica. AR con mejoría de la entrada de aire bilateral. EVOLUCIÓN - RESPI: CPAP PEEP 6, FiO2 21%. Se encuentra taquipneico a 80-90 rpm con tiraje subcostal e intercostal con leve ale
teo nasal. Gasometría al ingreso: pH 7.21, pCO2 42, bicarbonato 16.6, EB -10.8. Hct 58%, Na 136, K 5.6, Glu 65, Lact 2.6. Se realiza ecografía pulmonar donde se observan abundantes líneas B, y condensaciones subple
urales de forma bilateral, más acusadas en el hemitórax izquierdo, compa
tibles con SAM. Ecocardiografía: Patrón compatible con hipertensión pu
lmonar (normal para las horas de vida). - HD: Estable. FC y TA en rang
o. Láctico 2.6. - MET: SG10% a 65cc/kg/día, a ritmo de 7 mL/h. - DIG
: JJJ de calostro c/3h. Esta tarde se intentará iniciar LM. - INF: No presenta riesgo infeccioso. Rotura de membranas de JJJ. - NRL: Sin alteraciones. PLAN - Monitorización contínua. - Continuar con C
PAP PEEP 6, FiO2 21% (FiO2 que precise para satHb>92%)
- Se solicita he
mograma y PCR por colocación de vía periférica. - Se coloca vía perifé
rica y pautamos perfusión de SG10% a 65cc/kg/día, a ritmo de 7 mL/h. JJJ de calostro c/3h. Esta tarde se iniciará LM.
- Pendiente resultado
s de AS. Fecha: JJJ
ngresa procedente de Sala de partos.
Se coloca CPAP con PEEP de 6 y FiO
2 25%. Durante el dia se consigue bajar a 21%.
Se canaliza CVP y se cur
sa A/S (bioquímica, hemograma y gasometría). Durante la tarde constant
es estables
No realiza bradicardias ni desaturaciones
Se inicia a las
JJJ Nutrición enteral, bien tolerada. La JJJ baja calostro (JJJ) Abdomen blando y depresible. Micciones presentes y realiza primer meco
nio.
Acuden los JJJ.
Se realiza educación sanitaria de los cu
idados al JJJ. Canguro bien tolerado durante la tarde.
Activo y react
ivo a la manipulación.
Tranquilo entre tomas. Fecha: JJJ
arlos, JJJ
EGJJJ-->PN: JJJ IDX
- Distrés respiratorio--> aspirac
ión de meconio leve
- RNAT JJJ PEG (JJJ) E. física: buen estad
o general, coloración sonrosada, bien perfundido. Taquipnea entorno 70-8
0 con mínimo tiraje intercostal, no quejido. Buena entrada de aire bilat
eral y simétrica. Ruidos cardiacos rítmicos, no soplos. Abdomen depresib
le. Activo, adecuada neuroconducta. Evolución
Durante la tarde mejor
ía del distrés aunque persiste taquipneico, menos que al ingreso. Lleva
CPAP con PEEP de 6 y Fio2 que se ha podido descender hasta 21% mantenie
ndo adecuada saturación de O2. Se revisa analítica del ingreso con PCR n
egativa y hemograma normal (leucocitos 17.500 con IDI:0.17), plaquetas y Hcto% correctos. La JJJ ha traído calostro que se ofrece y es bien to
lerado. Diuresis entorno 4ml/kg/h, ha realizado meconio. PLAN
- Int
entar descender soporte con PEEP a 5, si bien tolerado o está incomodo s
e podría intentar retirar. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 12-Sense dolor
Puntuació escala Sil
verman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc
moderat Fecha: JJJ
Se realiza gasometría de control a las JJJ, valorada por PG.
Mantiene
constantes estables durante la noche con CPAP con FiO2 21%, no se observ
an signos de distrés, a las JJJ se retira CPAP. VP permeable para STP. Alimentación en gravedad bien tolerada. Se ofrece alimentación por VO
(dedo-jeringa) en las tomas que está despierto, bien tolerado.
Miccione
s contabilizadas por peso pañal.
Activo durante las manipulaciones, bue
n descanso entre tomas.
- Acude el JJJ a las JJJ a realizar los cuidad
os, buen manejo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 2-Dificultad respiratoria leve
P
untuación escala COMFORT: 12-Sin dolor
Puntuación escala NSRAS: 19-Ries
go bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 9-Sin dolor Fecha: JJJ
onstantes estables, no bajadas de saturación no bajadas de FC.
Afebril. Toma y tolera bien alimentación oral, no vómitos. SE coge bien al pech
o pero no reclama las tomas, muy dormido, suplemento.
Abdomen no disten
dido blando a la palpación no doloroso.
Realiza micciones y deposicione
s de aspecto normal.
Glucemia ok.
Alta a planta con la JJJ por OM. Fecha: JJJ
ª axilar de JJJ después de colocarlo piel con piel. LM dificultosa, R
N muy adormilado se consigue a las JJJ buen agarre pero succión de JJJ aprox. ya que se queda dormido de nuevo. Glicemia de 69 mg/dl, por l
o que doy un poco de margen para intentar pecho pero sino dar suplemento de 10ml. Fecha: JJJ
ºC: JJJ, micción y deposición. LM dificultosa, RN muy dormido con succi
ón débil. Utiliza jeringas de leche para ayudarse al agarre. Fecha: JJJ
recisa ayuda con el pecho. Se coge bien con buen agarre y succión efecti
va. Los JJJ quieren darle una jeringa con leche artificial tras la to
ma de pecho. Fecha: JJJ
Temperatura: JJJ - Peso: JJJ
-Micción: (si) Deposición: (si) -LM: el bebé no s'adorm amb facilitat i li costa succionar activament. P
recisa ajuda. -Bili TC: 6.7/6.5/6.5 Fecha: JJJ
roporcionem mugronera a la JJJ + estimulació amb llet artificial amb xe
ringa i s'observa una milloria. Nadó més tranquil amb una succió més act
iva i perllongada. Fecha: JJJ
URSO NO LIBERADO DEL DÍA JJJ Ibars/Brito/Salvia: JJJ, JJJ. E
G JJJ --> EPM JJJ. PN JJJ(p4). OD: RNAT de PAEG. Síndrome de as
piración meconial leve. Hipertensión pulmonar leve infrasistémica. CIR. EF: BEG, buen color e hidratación. Buen tono. Leve taquipnea sin dis
trés respiratorio. Buena entrada de aire bilateral sin ruidos sobreañadi
dos. AC rítmica, no soplos. Abdomen blando y depresible, sin masas ni me
galias. Genitales externos masculinos normoconfigurados, no hipospadias, rafe ancho. Testes en bolsa. Dispositivos: No vías, no SNG. EV
OLUCIÓN - RESPI: Sin soporte respiratorio desde esta mañana. Presenta
leve taquipnea intermitente. Gasometría de las JJJ de esta mañana: pH
7.34, pCO2 37.2, EB -5. Hto 61%, glu 71 mg/dL. Se repite la ecografía
pulmonar donde se observan menor cantidad de líneas B, no confluyentes,
con líneas A presentes. No se observan condensaciones subpleurales. No a
telectasias, no escapes aéreos. - HD: Estable. FC y TA en rango. Lácti
co 2.6. - MET: Se suspende perfusión de SG10% que llevaba a 65 cc/kg/d
ía. - DIG: Ayer toma JJJ por succión de calostro materno + supleme
ntos de LA. - INF: No presenta riesgo infeccioso. Rotura de membranas
de JJJ. AS con PCR negativa, hemograma normal (leucocitos 17.500 con IDI
:0.17), plaquetas y Hcto% correctos. - NRL: Sin alteraciones. PLAN - Monitorización continua.
- Retirar vía periférica.
- STOP suerote
rapia. - Pautamos nutrición enteral completa de 76 cc/kg/día (JJJ
). Puede realizar pecho a demanda. Si no está la JJJ o toma incompleta
, ofrecer JJJ de LM/LA. - Si continúa con tomas irregulares, real
izar un control de glucemia capilar.
- Dependiendo de evolución de las
tomas, podría subir a la habitación con la JJJ por la tarde. Fecha: JJJ
s realitzen PEATC-A pre alta passen OD i OE, surt del programa Fecha: JJJ
3:45 cursem DP. Sat Pre 97%
Sat Post 97% Fecha: JJJ
èrdua de pes propera al 10%. Donem extractor i administrarem el calostre amb dit-xeringa. Comentat amb pediatra. Fecha: JJJ
arlos, JJJ RNAT BPEG, Síndrome de aspiración meconial leve. Hipertens
ión pulmonar leve infrasistémica. CIR. PN: JJJ (p4); T: JJJ (p18); PC: JJJ (p49) JJJ A+, CI negatiu. Nounat A+, CD negatiu. ISOGRUP
. Gestació per FIV. Distòcic, cesària en curs de part (part estacio
nat). Cefàlica. Aigües meconials. APGAR 9/7/7. phAU: 7.16. phVU: 7.29
. Reanimació amb CPAP. - Ant materns: endometriosis, preeclampsia lle
u, atacs de pànic. - NO factors de risc d'infecció EF: Bon aspec
te general, no tiratge. Bon color. Neuroconducta correcta. No signes clí
nics d'infecció. Pes avui: JJJ (-9%) BiliTC: 6.7 (fora de rang) LM: Li costa enganxar-se. Utilitza mugroneres. Bon suport familiar. PLA - Control clínic diari - Cures habituals: pes + BiliTC - Co
ntrol pre-alta. Fecha: JJJ
xtracción de calostro de JJJ y administrados con dedo jjeringa. Fecha: JJJ
ª axilar JJJ. Realiza micción. JJJ: Observo buen agarre y succión sin pezonera a las JJJ y luego dan JJJ de leche materna extraída con extra
ctor administrado por el JJJ con dedo-jeringa. Fecha: JJJ
1h: Toma JJJ de calostro con dedo-jeringa. Fecha: JJJ
ªJJJ. Realitza micció i deposició. LM que quan el nounat està actiu és
nutritiva però tendeix a aletargar-se i requereix de canvis de posició i estímuls per mantenir-se en succió eficaç. No utilitzen mugronera per l
a nit, no fa falta, succiona bé directament del mugró. Com estaven donan
t tot el suplement en dit xeringa per evitar tetines, explico com donar
el suplement amb els mètodes de dit-sonda i pit-sonda, entenen i realitz
en tècnica de manera autònoma. Succió molt bona al pit quan està amb lle
t i sonda. Escolta activa a la JJJ, es responen dubtes, es realitza edu
cació sanitaria sobre funcionament de la suplementació, extractor, micci
ons i depos... està animada. Suples de JJJ, llet materna + LA. Té llet
de transició ++ però encara no acaba de treure molt amb l'extractor. Fecha: JJJ
arlos, JJJ *RNAT BPEG, Síndrome de aspiración meconial leve. Hiperten
sión pulmonar leve infrasistémica. CIR. *JJJ A+, CI negatiu. Nounat A
+, CD negatiu. ISOGRUP. *Distòcic, cesària en curs de part (part estac
ionat). Cefàlica. Aigües meconials. APGAR 9/7/7. phAU: 7.16. phVU: 7.29. Reanimació amb CPAP. - Ant materns: endometriosis, preeclampsia lleu, atacs de pànic. - NO factors de risc d'infecció EF: Bon aspecte ge
neral, no tiratge. Bon color. ACP n. ABD N. Genitals N. Neuroconducta co
rrecta. No signes clínics d'infecció. Pes avui: JJJ (-6%), en ascens
. BiliTC: 8.9 (fora de rang)
LM: Li costa enganxar-se. Utilitza mugrone
res. Bon suport. Algun suplement, ben tolerat. DP recollit, PEATC pass
en. PLA: alta + control infermeria en JJJ. Fecha: JJJ
eso: JJJ. Tº: JJJ. Bili TC: 8.3/7.5/7.8. Lmixta bien tolerada. Vis
ita enfermería JJJ. Alta hoy.