Fecha: JJJ
(Dr. JJJ, Dra. JJJ) 1.- SDRA GRAVE DE ORIGEN NO ACLARADO. POSIBLE EMBOLIA LIQUIDO AMNIOTICO
.2.- COR PULMONALE EN CONTEXTO DE 1 CON SHOCK CARDIOGÉNICO 3.- CID 4.- AKI III 5.- PARADA CARDIORRESPIRATORIA 2 min. ECMO-VA. Paciente JJJ alergia dudosa a la penicilina es trasladada de JJJ por cuadro iniciado durante el trabajo de parto caracterizado por insuficiencia respiratoria y inestabilidad hemodinámca. En un principio buena respuesta a oxigenterapia y reanimación con cristaloides ( cuadro orientado como posible anafilaxia inicialmente). Posteriormente al parto vaginal presenta nuevamente cuadro de insuficiencia respiratoria grave con trabajo respiratorio y disfunción hemodinámica que requiere intubació orotraqueal. Parada cardiorrespiratoria post-inducción (ketamina) (2 min RCP). Realizan AngioTC torácico que descarta embolia pulmonar y evidencia consolidaciones pulmonares bilaterales y derrame pleural. Concomitantemente había presentado sangrado postparto de 2 litros que s
ehabía tratado con uterotónicos, balón uterino y 2 CCHH sin evidencia de nuevo sangrado clínico ni por angioTC abdominal (resuelto). A su llegada a la UCI destaca un síndrome caracterizado por SDRA grave
+disfunción ventricular derehca grave (probable cor pulmonale) + CID. La OD etiológica del cuadro clínico comprende embolia liquido amniotico vs. neumonía bilateral vs. sepsis extrapulmonar vs. TRALI. La primera opción diagnóstica es la embolia de líquido amniotico. Se inicia tratamiento con Aztreonam, Tigeciclina y Linezolid dada la gravedad y alergia a betalactámicos; dexametasona 20 mg y hemoderivados para trata
rla coagulopatía con sangrado(fibrinogeno, plasma, crioprecipitados, etc). Fisiológicamene a su llegada destaca P/F de 40 mmHg fio2 100%, PaCO2 &gt; 55mmHg con VM 11 lpm, Compliance estática &lt;25 mL/cmH2O. Tensión arteria
lmedia de &lt;65mmHg con NA y Adrenalina a altas dosis. En la ecocardiografía se evidencia signos francos de disfunción ventricular derecha aguda e hipertensión pulmonar, IVT pulmonar de 5 cm/s. Lactato 130 mg/dL. pH 6.9. Exceso de base -20 mmol/L. Quick 10%. Fibrinogeno indetectable. Ttpa 70s. Plaquetopenia. En este contexto la paciente presenta deterioro hemodinámico muy rapidamente progresivo y se solicita a equipo de CCV canulación ECMO VA emergente. Durante la canulación presenta parada cardiorrespiratoria de 2 minutos que revierte al entrar en ECMO VA. No es posible canular cánula distal de reperfusión. Mejoría muy llamativa después de entrar e
nECMO VA. La paciente está sedoanalgesiada con PPF y RMF. En presión control, presión inspiratoria de 13 cmH2O VT 200 mL, PEEP de 15 cmH2O. FiO2 vent 60%. PCO2 44mmHg. PaO2 104 mmhg. ECMO VA femoro femoral (23f/15f), 3.8 lpm. FiO2 50%. Presiones en rango
.Presión de pulso &gt;5mmhg. DBT y Adrena a dosis altas. NA a dosis bajas (cierto componente de vasoplegia post parada). Se verifica apertura valvula Aórtica. Anruica, pH &gt;7.20. Iones en rango. Ultimco control por hemostasia fibrinogeno en rango, persiste con tiempos de coagulación alargados. . PLAN: Tto atb y corticoideo. Soporte perfusión multiorgánico. Vigilancia cardiaca. Plantear SW-G cuando este normocoagulante. Tratar coaguloaptia y vigilancia probable sangrado. Probable hemodiafiltración continua mañana. Canula de perfusión distal quirúrgica cuando se resuelva coagulopatía. No anticoagular. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro h
ospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa paciente procede
nte JJJ 1.- SDRA GRAVE DE ORIGEN NO ACLARADO. POSIBLE EMBOLIA
LIQUIDO AMNIOTICO.
2.- COR PULMONALE EN CONTEXTO DE 1 CON SHOCK CARDIOGÉ
NICO 3.- CID
4.- AKI III
5.- PARADA CARDIORRESPIRATORIA 2 min. ECMO-VA. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
Trastorn ansietat; Trombocitopenia;
Anemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
&quot;PENICILINA&quot;
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modali
dad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 145 lpm
Ri
tmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37.4 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID
: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente traslada de JJJ por PCR post parto con sangrado
. A su llegada a E043 se mantiene: Sedoanalgesiada BPC propo + remif
enta. BISS alrededor 40. PINR. RASS -5. HDM inestable, que precisa de
BPC Adrena + Dobuta + NDA para TAM 60. Taquicardia sinusal hasta 170x&apos;.
Tras persistencia de inestebilidad se decide colocación ECMO Veno-Arteri
a, durante su procedimiento PCR de 4 minutos que se recupera tras compre
siones torácicas + 2 adrenalinas e inicio ECMO. Politransfusión de hemo
derivados. TET en PC bien acoplada al respirador, presenta abundantes
secreciones mucopurulentas con restos hemáticos. Sat02 90%. Abdomen gl
obuloso blando y distendido, en dieta famis + STP. Adm 1 glucosmon. Real
iza deposición melénica (coagulopatía)
Pulso pedio derecho ausente, pul
so pedio izquierdo disminuido, coloración ambas EEII cianoticas + prese
ncia de lividez.
Portadora de gasas intravaginales + balón intrauterino a valorar post 24h. SV permeable, anúrica. Se cursan hemocultivos +
VAS. Visita familiar. Se realizan medidas habituales de confort y se
guridad. Resto ver IPA
PTE: -Valorar por CCV cánula femoral derecha Fecha: JJJ
acuum +1 (Traslado JJJ). HPP (en JJJ: uterotónicos + 2 CCHH + Bakri en istmo 100cc + 3 gasas vaginales).
SDRA grave (2 PCR de 2 minutos) + fracaso multiorgánico (IOT + ECMO) + disfunción ventricular derecha gra
ve (probable cor pulmonale) + CID.
Actualmente: Adrenalina + Dobutamina + NA; Propofol + Remifentanilo; Dexametasona; ATB: Tigeciclina + Aztreo
nam + Linezolid; FR: trombocitopenia gestacional. Resumen: pacie
nte de JJJ, tercigesta (1 fórceps y 1 eutócico) que acudió a JJJ a
las JJJ por trabajo de parto el JJJ. No AP de interés, únicamente trombocitopenia gestacional (plaquetas 80.000 - 100
.000). Se inició profilaxis antibiótica con penicilina por SGB+, tras lo cual presentó rash cutáneo y disnea, que cedió tras corticoides iv + le
ntillas nasales. Parto mediante vacuum por indicación materna (pujos no
efectivos). HPP que requirió uterotónicos + 2 CCHH + balón de Bakri (100 cc en istmo uterino) + tamponamiento vaginal (3 gasas no atadas). 2h de
spués, presenta dolor epigástrico súbito de elevada intensidad + disnea
que requiere IOT + PCR que se resuelve tras 2 minutos de RCP. Se realiza angioTC torácico, donde se objetivan infiltrados bilaterales, derrame p
leural bilateral y descarta TEP; tras el cual se traslada a JJJ. JJJ:
A su llegada destaca SDRA grave + disfunción ventricular derech
a grave (probable cor pulmonale) + CID. Dx diferencial: embolia líqui
do amniótico (1ª opción diagnóstica) vs. neumonía bilateral vs. sepsis e
xtrapulmonar vs. TRALI. Se inicia tratamiento con Aztreonam, Tigecic
lina y Linezolid dada la gravedad y alergia a betalactámicos; Dexametaso
na 20 mg y hemoderivados para tratar la coagulopatía con sangrado (fibri
nógeno, plasma, crioprecipitados). Fisiológicamente a su llegada dest
aca P/F de 40 mmHg FiO2 100%, PaCO2 &gt; 55mmHg con VM 11 lpm, Compliance
estática &lt;25 mL/cmH2O. Tensión arterial media de &lt;65mmHg con NA y Adrena
lina a altas dosis. En la ecocardiografía se evidencia signos francos de disfunción ventricular derecha aguda e hipertensión pulmonar, IVT pulmo
nar de 5 cm/s. Lactato 130 mg/dL. pH 6.9. Exceso de base -20 mmol/L. Qu
ick 10%. Fibrinógeno indetectable. TTPa 70s. Plaquetopenia. En este c
ontexto la paciente presenta deterioro hemodinámico muy rápidamente prog
resivo y se solicita a equipo de CCV canulación ECMO VA emergente. Duran
te la canulación presenta parada cardiorrespiratoria de 2 minutos que re
vierte al entrar en ECMO VA. No es posible canular cánula distal de repe
rfusión. Mejoría muy llamativa después de entrar en ECMO VA. Actualme
nte la paciente se encuentra sedoanalgesiada con PPF y RMF. En presión control, presión inspiratoria de 13 cmH2O VT 20
0 mL, PEEP de 15 cmH2O. FiO2 vent 60%. PCO2 44mmHg. PaO2 104 mmhg. ECMO
VA femoro-femoral (23f/15f), 3.8 lpm. FiO2 50%. Presiones en rango. Pres
ión de pulso &gt;5mmhg. Dobutamina y Adrenalina a dosis altas. NA a dosis b
ajas (cierto componente de vasoplegia post parada). Se verifica apertura válvula Aórtica. Anúrica, pH &gt;7.20. Iones en rango. Último control por hemostasia fibrinógeno en rango,
persiste con tiempos de coagulación alargados. PLAN:
- Se mantiene B
akri + taponamiento vaginal. - Tto ATB y corticoideo. - Soporte perfusión multiorgánico. - Probable inicio de hemodiafiltración continua.
- Cánula de perfusión
distal quirúrgica cuando se resuelva coagulopatía. No anticoagular. Fecha: JJJ
RL Paciente sedoanalgesiada con PPF 2% + REMI. RASS -4/-5. Perfusión cer
ebral fluctuante. PINR. HDM PFC NOR (x8) en aumento + ADRENA (x4)
+ DOBUTA (x8) en descenso. Muy lábil. Afebril. Abdomen blando y distendi
do. PIA de 12. No retiro KART fem I por plaquetopenia. Edema papilar, ap
lico lipolac. Portadora de balón intrauterino, escasamente productivo, h
emático claro. Compresas que precisan ser cambiadas 2 veces durante el d
ía. Se coloca Swan-Ganz, sin incidencias. GC 3.8. Se cursan 2 analíti
cas completas a lo largo del día. ECMO V-A fem-fem derecha, sin ant
igoagulación. A mediodía se coloca cánula de reperfusión, sin incidencia
s. Con ello recuperación de pulso pedio D débil. Leve cianosis y relleno capilar enlentecido en comparación con pie I. Mejora de valores de perf
usión tisular (somanetics). Membrana sin presencia de coágulos ni fibrin
a. Paciente ECMO dependiente. RPM 4000, V 4.1, FiO2 100% y SweepGas 4. GSA valorada por cardiología, mejora progresiva. RESPI IOT + PC bi
en acoplada. Sin presencia de secreciones por TOT. Abundante sialorrea h
emática. Coágulos orales visibles. ALIM SOG levin permeable en decl
ive. Hipoglicemias compensadas con glucosmon 33% (5 en total durante tod
o el día). ELIM Anúrica. PFC FURO a dosis plenas no efectiva. Tras administrar fibrinogeno se coloca catéter de diálisis e iniciamos Terap
ia sustitutiva renal HDFVVC. Deposición líquida abundante. Colocamos
sonda rectal intermitente. Se realizan medidas de confort habitual
es + higiene completa + cama de 48h. Fecha: JJJ
.- SDRA GRAVE DE ORIGEN NO ACLARADO. POSIBLE EMBOLIA LIQUIDO AMNIOTICO. 2.- COR PULMONALE EN CONTEXTO DE 1 CON SHOCK CARDIOGÉNICO
3.- CID
4.- AKI III
5.- PARADA CARDIORRESPIRATORIA x2 2 min + 4min. ECMO-VA.
6.-
HEPATITIS ISQUÉMICA Paciente sedada con propofol y remifentanilo a
dosis bajas. Respiratoriamente VM-PC con PI 14, PEEP 15, FR 25, con ello VT entre 250 y 300, FiO2 1. SpO2 90%. Rx de torax con opacidades pulmon
ares bilaterales no llegando a ser pulmón blanco. Eco pulmonar con pulmó
n patrón intersticial en campos medios, consolidado en ambas bases y der
rame pleural bilateral leve mayor en izq. Hemodinámicamente ECMO VA
femoro-femoral izq, 4100rpm, flujo 4.7, FiO2 1, Sweep 4. Pie izq con sig
nos de isquemia, no se palpa pulso pedio, livideces. Se coloca cánula de perfusión distal por parte de CCV, tras lo cual mejora con palpación de pulso pedio. Na 1.9mcg/kg/min, Adrenalina 0.4mcg/kg/min y Dobutamina 15
mcg/kg/min, ventrículo derecho dilatado que a lo largo del día mejora tr
as ajuste de canula de ECMO por lo que se puede ir bajando dobutamina. E
coescopia con derecho severamente dilatado y discinético con izquierdo c
olapsado que mejora en ecoescopias posteriores con disminución de la dil
atación e hiperdinamia. Posteriormente predominancia de componente de va
soplejia (probablemente en contexto de sd postparada)
PAM en torno a 55
mmHg. Se coloca Swean Gantz, PAP 48mmHg GS 3.8. GSAs con acidosis me
tabólica, lac persistentesa en torno a 140-170 a pesar de optimización h
emodinámica, sin claros signos clínicos de hipoperfusión con SVA. Se adm
inistran en total 250mEq de HCO3. HB en torno a 7.7 por lo que se transf
unden 2CCHH con subida hasta 9.3. Analítica con Quick de 24%, TTPA 41
y FB 1.2, se administran 2g de fibrinógeno humano. No sangrado por punto
s de punción. Anúrica sin respuesta tras bolus de 1000mg de furosemi
da + perfusión por lo que se inicia hemodiálisis continua. Abdomen dis
tendido, timpánico. PIA de 12mmHg. Analítica con elevación de transamin
asas AST 2906, ALT 1882, GGT 54, LDH 5217, bilirrubina 4.5, probable hep
atitis isquémica. Se recuperan imágenes de TC de JJJ y se comenta co
n Radiólogos que lo revisan, indican hallazgos de TC tórax probablemente compatible con embolia de líquido amniótico sin poder confirmar ni desc
artar el diagnóstico. Abdomen con áreas de isquemia sin infarto establec
ido en hígado y bazo, areas de infarto establecido en ambos riñones, est
enosis en arterias hepáticas y líquido libre intraabdominal, todo ello e
n contexto de postparada (probable parada mayor de 2 minutos). PLAN
:
- Soporte perfusión y hemodinámico. - Vigilancia sangrado. Vigilar
coagulopatía. - Ultrafiltración si tolerancia. . Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propo 2% + Remifenta. RASS -4. ESCID 0. PINR
. Portadora de NIRS cerebral. HDA lábil con NDA [x8] a 52 ml/h + Adren
alina [x4] a 42 ml/h + Dobutamina [x8] a 8ml/h. TAM alrededor 55. PAP al
rededor 30. PVC 10. En ECG Taquicardia Sinusal. Afebril. TET en PC con fi02 100% bien acoplado al respirador, sat02 que han mejorado hasta 99% y Controles gasometricos P02 140. Se aspiran escasas secreciones por te
t, abundante sialorrea hemática con coágulos. Portador de ECMO V-A con rrpm 3455 Fi02 100% Swip 4 Sv02 80%. + NIRS EEII.
Abdomen globuloso, d
istendido, blando. SOG levin en declive de aspecto bilioso. Normoglicemi
ca. Portadora de sonda rectal. SV permeable, anúria. Terapia sustituti
va renal HDFVVC sin anticoagulante, UF según tolerancia hemodinámica. Po
rtadora balón intraúterino + gasas intravaginales. Se realizan medidas habituales de confort y seguridad. En analítica de las 5h se aprecia
Lactatos en descenso, K+ 3,8 Crea 2.73 Ca 7.3 Hba 94 Plaquetas 79000 Fecha: JJJ
INR. RASS -5. HMDM inestable--&gt;perfusión de NOR [x8] + DBT [x8] + AD
REANALINA [x4] y se añade VASOPRESINA [x1] y milrinona nebulizada. TS. A
febril. SOG declive con débito bilioso. Ventilada en PC, bien adapta
da--&gt;no screciones por TOT y sialorrea abundante de sangre vieja. Son
da rectal que pinzamos y despinzamos c/ 6 h (pinzada a las 13 h) --&gt;maña
na con la higiene colocaremos sonda flexiseal. Anúrica. HDFVVC--&gt;se
modifican los parámetro (diálisis 2400 y reposición 600). Extracción a 1
40 ml /h (si tolerase incrementar extracción) Abdomen distendido --&gt;P
IA se 11mm Hg. Revisada por GINE--&gt;se mantiene balón de contrapulsaci
ón y taponamiento vaginal. Revisa ECMO por perfusionista--&gt;todo corre
cto. Pulsos EEII disminuidos con alguna lividez. Pulsioxímetro en mano d
cha no capta--&gt;lo dejamos en oreja. Fecha: JJJ
.- SDRA GRAVE DE ORIGEN NO ACLARADO. POSIBLE EMBOLIA LIQUIDO AMNIOTICO. 2.- COR PULMONALE EN CONTEXTO DE 1 CON SHOCK CARDIOGÉNICO
3.- CID
4.- AKI III. HDFVVC (JJJ)
5.- PARADA CARDIORRESPIRATORIA x2 2 min + 4min
. ECMO-VA.
6.- HEPATITIS ISQUÉMICA NRL: sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo a dosis bajas. RASS -4. BIS 40. RESP: VM PC PI 29 P
EEP 15 FiO2 80-100%. SatO2 93%. Rx tórax: SDRA + sobrecarga hídrica (pul
mones blancos). Ecoscopia a pie de cama: abundantes líneas B en ambos ca
mpos pulmonares, derrame pleural bilateral a predominio de lado izq. Gas
o: pH 7.33 pO2 93 pCO2 37 HCO3 19. PAFi 116. CV: Con requerimiento d
e SVA a dosis altas (NA, AD, DBT) para PAM 49. FC 130 lpm. ECMO VA femor
o-femoral izquierdo, 4400 rpm, vol 4.4L FiO2 100%. Pie izquierdo frío, p
ulso no palpable, cianosis distal. Lactato 90 (en descenso). Ecoscopia:
VD no dilatado con buena motilidad, no segmentarismos evidentes. No derr
ame pericárdico. Se inicia hidrocortisona a dosis de estrés, milrinona y vasopresina. HEM: Hb 9.4 Hto 27% (similar). plaquetas 79000 (=). Si
n requerimiento de transfusión hoy. Pdte analítica control por la tarde. DIG: En FAMIS. Abdomen distentido con peristaltismo disminuído, tens
o a la palpación. AN: Hepatitis isquémica con transas aún en aumento (AS
T/ALT 4100/2400, BT 5.8 directa 4, FA/GGT 318/75). LDH 6500. CK 2300. TP 19. INF: Afebril, PCR 4.8, leucocitosis 26000. HC: 1/2 estafilo gra
m positivos (18h). En atb empírica con aztreonam + metronidazol. Se inic
ia daptomicina. RENAL: Anúrica en HDFVVC sin anticoagulación. BHE +6
L. Se aumenta dosis de diálisis y se aumenta UF hasta 140ml/h, objetivo
balance negativo según tolerancia. PLAN:
- Analítica control por l
a tarde
- Soporte perfusión y hemodinámico. - Ultrafiltración si tole
rancia. - Se informa a familiares Fecha: JJJ
aciente bajo los efectos de la sedoanalgesia con BPC de PPF+ RMF, se ini
cia BPC de cistracurio (dispara trigger), actualmente TOF 0. ESCID 0. BI
S 40. PINR. Portador de somanetic. Portadora de VM+IOT en modalidad PC, bien acoplada. no secreciones sialorrea hemática. Ligero sangrado en fo
sas nasales. HDN ECG en Ts. TA mantenidas con: NORAx8+ Argipresiona+ ADR
ENAx4, se detiene BPC de DBT tras 1l de PPL+ cocnetrado de sangre (**pte
). Afebril. Se realiza gasto cardiaco. Portadora de terapia ECMO VA, b
ifemoral iz con cánula de reperfusión: 4000 rpm con GC 4,4. fiO2 80% SG
3,5lx&apos;. Extremidad inferior izquierda mal perfundida con livideces y aus
encia de pulsos. Portadora TSRC en modalidad HDF, sin anticoagulación
. se aumentan perdidas por OM. PIA11/12 mmHg. Abdomen globuloso, distend
ido. Portadora de sonda rectal con globo, salida de débito fecaloide líq
uida. Portador de balón uterino con salida de débito hemático en declive
. Portador de sonda orogástrico con débito bilioso en declive. Se realiz
a taponamiento nasal con bigotera por sangrado en fosas nasales. Se rea
lizan todas las medidas de confort y seguridad habituales. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiada con Remifentanilo + Propofol, RASS -5, PINR. HDN entra en FA rápida a las 3:00 con repercusión hemodinámica, se administra Amiodarona, Digoxina y SO4Mg de rescate y se realizan 5 cardioversiones, no efectivas, se inica perfusión de 900 mg de Amiodarona, se mantiene perfusión de Noradrenalina y argioresina a dosi
saltas y se para perfusión de adrenalina, ECMO normofucionante, hipertensión pulmonar, presiones endocavitarias (PVC y PCP) correctas, IC normal en hemodinámica de control. Resp en volumen control, bien acoplada, gasometrías de control correctas. HDFVVC normof