Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de sala de partos.
Tª 37ºC.
Realizada somatometrí
a en UCOI. LM correcta, buen agarre. Se informa a la JJJ de la import
ancia de iniciar la LM si quiere realizarla en casa (en UCOI habían come
ntado la posibilidad de dar biberón durante la primera noche), accede a
dar pecho. Pendiente realizar primera micción y primer meconio. Pend
iente primera revisión. Fecha: JJJ
ealiza primera micción y primer meconio. Fecha: JJJ
ATNEG amb exploració normal excepte polipnea amb espiració &quot;sorollosa i
tallada&quot;. Satura bé.
JJJ, l&apos;altra té JJJ va mamar i està bé. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: **Regul
ar
Observación para regular:
vigilar per polipnea amb soroll espirator
i.Oxigena bé i està tranquil.
Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Faci
es: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasg
os dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Norm
ales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Normal
Puntuación
escala Silverman: 4-Dificultad respiratoria moderada
Auscultación cardí
aca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo
: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Nor
males
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Bar
low: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado d
e alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Norm
al / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos n
eurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ª37,LM buen agarre y succion,SATO2 pre 98%-96% respiracion entrecortada
vigilar vista por PG.,revision realizada,bili tc 4.5/4.9/5 Fecha: JJJ
espiracion normal no visualizamos polipnea,buena coloracion. Fecha: JJJ
º: 37.3
Realiza micción y deposición.
Lactancia Materna correcta.
RN
por la tarde permanece con taquipnea. Saturaciones oscilantes entre 91%
y 97%. Se observa esfuerzo respiratorio. Avisamos a pediatra de guardia. suben a valorarlo. Le realizan una ecografía. Deciden bajarlo a NNT par
a observación. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ - RNAT 40.1 PAEG 3.170g
- Taquiapnea des del nacimie
nto. Aguas meconiales. - No factores de riesgo de infección EF: BEG
, color racial, buena perfusión, levemente deshidratado, AC N (FC 150),
taquipnea (FR 70-80) tiraje subcostal que empeora tras llanto (SAT 91-95
%), ADB y genitales N. ECOTX clínica: no signos de neumotórax ni neumo
mediastino, abundantes líneas B en ambas bases sugestivas de TTRN, pleur
a gruesa e irregular con atelectasias subpleurales en ápex derecho. EC
OCARDIO clínica: signos indirectos de hipertensión pulmonar. La JJJ refiere que respira con cierta dificultad des de ayer, pero que ha pes
ar de esto, el RN ha presentado buen aspecto, neuroconducta adecuada y h
a reclamado las tomas. OD: TTRN +/- SAM PLAN:
- Monitorización continua. SAT pre y postductal, obj: 92-96%. O2 libre en incubadora si
precisa. De momento no parece que requiera mayor soporte. - A/S de ing
reso y vía periférica
- Alimentación: 15ml cada 3h LM o LA por boca. Si tiene hambre y tolera correctamente, se puede subir progresivamente has
ta 30ml/3h.
- Perfusión glucosada para complementar LT a 80 ml/kg/día.
Si tolera 30ml/3h, stop perfusión. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
DR
Pro
cedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Planta
Modalitat ac
cés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal, Tiratge
Valor de f
reqüència respiratòria: 99
Saturació O2: 93
FiO2 incubadora: 30
Puntu
ació escala Silverman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió
Arterial sistòlica: 68
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 51
Valor
de Pressió Arterial mitjana: 57
Valor freqüència cardíaca: 136
Estat d
e la consciència: Normal
Valor de pes de naixement: 3.030
Primer mecon
i: No valorable
Primera micció: No valorable
Coloració de la pell: Nor
mocoloreada, Cianosi
Temperatura axil·lar: 36.6
Puntuació escala NSRAS
: 15-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: 11-Sense dolor Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de Planta por DR, Taquipnea. Al ingreso precisa FiO
2 en incubadora del 30 %.
Se realiza analítica: Hemograma, Bioquimica,
Bili sérica y gasometría ( valorada por pediatra). No se consigue canali
zar vía ev, de momento no intentar de nuevo hasta resultado analítica o
si no tolera alimentación. Fecha: JJJ
iO2 en incubadora estable alrededor del 25% con SAT pre y postductales c
orrectas. Gasometria: 7.31/ 30 (llorando)/ 15/ -9.3/ lactico negativo
/ Na 137, Cl 111. A/S: hemograma N, PCR 8.3 mg/dl, IDI 0.15, bili 7.2
(fuera de rango de FT)
PA: 3030, perdida 4%. Reexploro: constantes c
orrectas, taquiapnea intermitente, buen estado general, bien perfundido, AC N, AP buena entrada de aire bilateral, subcrepitantes aislados en ap
ex derecho. ABD N. Ha tomado pecho durante 15 min correctamente con
la JJJ. Se orienta como posible aspiracion de liquido meconial y a
scenso secundario de la PCR. De momento se mantiene monitorización conti
nua, vigilancia estrecha (vigilar signos clínicos de infeccion/empeorami
ento respiratorio) y se solicita control en 12h (si no presenta mejoría, valorar cultivar + ATB). Fecha: JJJ
2h No es col·loca CVP PIM i alimentació vo.
1h Control glucèmic: 65mg/d
l + TA PIM correcte. Valorat per PG. Fecha: JJJ
stable amb FiO2 en incubadora entre 0,22-0,24 que necessita per a manten
ir SatO2 correctes.
- Taquipneic a estones.
Comentat amb PG.
Alimenta
ció vo que tolera bé.
- Bona S-D-R.
- S&apos;agafa molt bé al pit. Bon mane
ig per part de la JJJ.
Miccions i deposició d&apos;aspecte transició normal
.
7h A/S. PTE de valoració. Fecha: JJJ
h45 Informo a PG de resultat PCR: 11,08.
PTE cultius. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 20-Risc baix
Puntuació escala COMFORT: 6-Sense d
olor Fecha: JJJ
ddv (JJJ). EPM 40,3s. Peso: 3030g.
Antec: RNAT /PAEG. Parto eutócico, a
guas meconiales, Apgar correcto, no precisa reanimación, pH 7,12. No FR
de infección.
Distrés respiratorio con polipnea y tiraje subcostal leve desde el nacimiento. Ingreso en la unidad a las JJJ por persist
encia de la clínica y necesidad de O2 para mantener saturaciones (FiO2 m
ax 25%). No ha precisado soporte respiratorio. No se pudo canalizar VP.
Analítica a las JJJ destaca hemograma normal con PCR 8,3mg/dL que ascien
de a 11mg/dL a las JJJ. Gasometría correcta con pH 7,32, CO2 38 y EB -6
(al ingreso -9). Lácticos negativos, glicemia y bili correctas. Hto 54%. Bili sérica JJJ 7mg/dL.
EF/Buen aspecto general, piel seca, coloración racial e ictericia de cara y tronco, no exantemas. No aspecto séptico.
Buena perfusión periférica. Leve polipnea y tiraje subcostal, se retira
oxígeno de la incubadora. No soplos valorables, pulsos presentes y simét
ricos. Buena entrada de aire bilateral, no ruidos sobreañadidos. Abdomen y genitales normales. Activo y reactivo, irritable pero consolable (tie
ne hambre). Fontanela normotensa. No fractura de clavícula ni cefalohema
toma u otras lesiones. Se realiza ecografía pulmonar (JJJ) donde no se evidencia aire libre, línea pleural algo engrosada pero regular, pre
dominio de líneas B no confluentes en bases y campos posteriores (patrón intersticial) con gradiente y leve asimetría derecha (estaba inclinado
de ese lado), no consolidaciones valorables, no derrame. Consigue airear con el llanto. OD/RNAT/PAEG. Distrés sugestivo de TTN o SAM leve en r
esolución. No signos ecográficos de neumonía. No signos clínicos ni ecog
ráficos de HPPN.
Plan/
Monitorización, sat objetivo&gt;92%.
Enteral LM/L
A 30ml cada 3h. Control analítico esta tarde (JJJ) con gasometría + DP
. Si empeoramiento clínico o PCR sigue en ascenso cursar hemocultivo y f
rotis e iniciar AB. Control de bili tc, si &gt;14 añadir sérica. Fecha: JJJ
volución durante la guardia - No signos clínicos de sepsis. Mantiene
FC 110-130 lpm. T. art normal. - Buena termorregulación en incubadora - Sigue con taquipnea 60-70 rpm muy superficial. No precisa soporte res
piratorio. Control gasométrico: pH 7.36, pCO2 36, bicarb 20, EB -4.5.
- Analítica de control: PCR 7.94 mg/dL (previa 11). Urea 21, creat 0.43,
ALT 8, Ca total 8.1, Fósforo 5.1. Hemograma: 9.250 leucos (34% N, 3% ban
das, 8% E, 47%L, 8%M), Hb 17.4, Hto 53%, 316.000 plaquetas
- Alimentaci
ón bien tolerada. Deposiciones espontáneas.
- Comenta enfermería que es
tá irritable durante la tarde. Ha estado dormido durante un rato, al des
pertar presenta llanto que consuela en brazos. No clínica de hiperexcita
bilidad. Plan:
- continuar control clínico estrecho
- favorecer la
ctancia materna a demanda y brazos Fecha: JJJ
onstantes estables, tendencia a la taquipnea. No bajadas de saturación.
Se intenta lactancia materna pero la JJJ se encuentra mal y no viene. Se coge bien al pecho.
Toma y tolera bien alimentación oral, no vómit
os.
Realiza micciones y deposiciones de aspecto normal.
Se avisa PG po
r irritabilidad, se explora.
A las JJJ se realiza analítica + gasome
tría + diagnóstico precoz.
Abdomen no distendido blando a la palpación
no doloroso.
Se retira saturación pre ductal por OM. Realizan eco torac
ica.fio2 de 21% durante todo el día. Fecha: JJJ
E bien tolerada vía oral. No vómitos ni regurgitaciones.
LM a demanda a
cordado con PG. Buen agarre de ambos pechos. A las JJJ se administra bibe
rón de LA porque la JJJ estaba mareada y no ha venido.
Persiste taquip
nea. No bajadas de SatO2. Bradicárdico sobre todo mientras duerme.
Gluc
emia correcta. Irritable a la manipulación y cuando se despierta. Co
loración ictérico-racial. Fecha: JJJ
ra. JJJ/ Dra. JJJ
JJJ. EPM 40+4, PN: 3170g, PA: 3010g
(-5% de peso de nacimiento) DIAGNÓSTICOS: - RNT PAEG
- TTRN +/- SA
M, no ha requerido soporte respiratorio. EXAMEN FÍSICO: BEG, hidratad
o y bien perfundido. Tinte subictérico. Taquipnea intermitente, no tiraj
e, AP buena entrada de aire bilateral sin ruidos añadidos. AC sin soplos
. Abdomen blando, depresible, sin visceromegalias, no masas palpables. F
ANT, neuroconducta correcta. EVOLUCIÓN favorable, signos vitales norm
ales, Sat basal &gt; 95% con fiO2 21%, no apenas ni desaturaciones, Mejoría progresiva de la dinámica respiratoria, persiste taquipnea superficial
intermitente (Fr 65-70 rpm) bien tolerada. Normoventilado (última gasome
tría anoche) y no acidosis metabólica.
No signos clínicos sugestivos de infección y mejoría respiratoria. Eutérmico. A/S ayer tarde: hemograma
normal y PCR en descenso (7.8 mg/dL, previa ~11).
Ictericia, Bili Tc 9.
8 , normal por horas de vida (Bili sérica JJJ 7mg/dL). Hto 53%. *To
lera NET, pecho materno o fórmula de inicio por succión, Glucemias corre
ctas. Diuresis presente, Deposiciones espontáneas. PLAN/
Control clí
nico en el Box C para favorecer LM directa. Mañana JJJ análisis sanguí
neo (hemograma + PCR) y gasometría, si normalidad clínica y analítica, p
osible alta. Bili Tc /8H, si &gt; 15, hacer sérica. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ Se mantiene con buen patrón respiratorio, en ausencia
de tiraje y con momentos intermitentes de polipnea superficial, SatHb co
rrecta. Buen estado general, bien perfundido, coloración ictérica racial
. Eutermia, no signos de infección salvo esta polipnea intermitente que parece mejorar. Pasa a box C con la JJJ que se quedará a pasar la n
oche. Toma bien al pecho y reclama. Buena tolerancia. Micciones y depos
ok. Pendiente de AS mañana y decidir alta a domicilio. Fecha: JJJ
JJJ: Se traslada al BOX C como espai familiar. Se queda la JJJ y la JJJ.
Se explica todo y se deja todo a mano en el box para que l
o hagan todo. El traslado sin cambios.
Durante el dia hace pecho a dema
nda. Se coge muy bien al pecho y hace micciones y deposiciones. Le obser
vo durante todo el dia que ha estado taquipneico 60-70rpm pero mantenien
do buenas saturaciones de O2 y no signos de DR.
Glicemia de control man
tenida y bili fuera de rango.
La JJJ realiza todos los cuidados en la tarde (un poco de dificultad idiomática, si le hablas despacio entiende un poco más)
La JJJ comenta que tiene unos granos de pus en la zona
inguinal que no estaban en la mañana. Se comenta con PG y está pendiente de valorar.
Realizar mañana a las JJJ o JJJ analitica de control. Fecha: JJJ
alorado por pediatra y comentado con la JJJ los granitos que ha presen
tado a nivel inguinal. Sin incidencias. Tranquilo y va comiendo bien del pecho. Todo el dia pecho exclusivo Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 6-Sense dolor
Puntuació escala Silv
erman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 20-Risc
baix Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Taquipnea transitor
ia. Pit a demanda durant la nit. Miccions i deposicions normals. Actiu,
descansa. Realitzo Bili TC(JJJ): 12,8. Pendent analitica a les JJJ per O.M. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 13-Sense dolor
Puntuació escala Sil
verman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 23-Risc baix Fecha: JJJ
JJJ Analitica de control, PH UCI Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ
Ecografia cerebral Estructuras de la línea media centrad
as.
Sistema ventricular de tamaño normal. No se aprecian signos de sang
rado intracraneal.
Sustancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales
sin alteraciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin
alteraciones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. Cor
ticogenesis adecuada.
No signos indirectos de infección. Fecha: JJJ
JJJ PEATC-A pasan los dos oidos Fecha: JJJ
spai familiar Box C:
estable, mantiene constantes, toma y tolera bien,
deposiciones normales
Entrego carnet de salud, informes médico y de Enf
ermeria, explico cuidados post alta.
ALTA