Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor maluc no es
pecificat
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión A
rterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 116 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Punt
uación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 15 Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio.
Constantes estables, afebr
il.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
endiente analitica JJJ y placas de control.
Se solicita TAC con punci
ón. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, Realizo anamnesis y EF a pie de cama, aun no dispongo de informes. Me cuenta: operado hace JJJ en JJJ de fx de cadera ==&gt; PTC. Presenta infección aguda postop que se desbrida. Va bien, pero al cabo de un tiempo lo tienen que volver a desbridar. Dolor no tiene pero desd
ehace un tiempo que presenta una fístula productiva y cojera al andar. Solicito: - Informes de derivación - Rx actuales - TC y TC-PAAf para cultivo de líquido profundo - Analítica con RFA Fecha: JJJ
y O, HDM estable y afebril. Autónomo, sedesta y deambula a voluntad. Pte: - TC y TC-PAAf para cultivo de líquido profundo - Analítica con RFA Fecha: JJJ
tes mantenidas. Dolor controlado, rechaza analgesia. Cursada @ del l
aboratorio central. Fecha: JJJ
Reviso informe de derivación: Operado en JJJ en JJJ por fractura de acetábulo. Operado en JJJ en JJJ por artrosis postraumática: PTC en JJJ. Se reinterviene JJJ más tarde (JJJ) por infecc aguda postop: DAIR. Crece E. cloacae multiR. Hasta ahora, que ha fistulizado. Reviso una rx en la que se aprecia un cotilo multiatornillado y agujas de kirschner en acetábulo + placa posterior. No me queda claro si en algún momento ha tenido una fractura periprotésica, pero tiene múltiples cerclajes y un grave déficit de stock óseo a nivel del macizo trocantéreo. Pendiente de resultados de pruebas. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Dolor controlado con analgesia. Se cura herida con clorhexidina y campos. Herida exudativa.
Pendiente radiogra
fía y TAC.
Analítica JJJ: Hto 47%, Hb 153 Fecha: JJJ
e realizan placas de control. Fecha: JJJ
y O, HDM estable y afebril.
Sedesta y deambula a voluntad, es autónomo
. No refiere dolor, rechaza analgesia pautada.
Pte:
- Radiografía y
TAC. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Dolor controlado. Rechaza analgesia. Descansa. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. No tiene dolor. Famis JJJ. Pendiente TA
C con punción mañana.
Herida exudativa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Estable. Analitica del JJJ con PCR 3
. Pte de TC y TC-PAAf para cultivo de líquido profundo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Algias controlada
s, rechaza analgesia.
Eupneico en basal, manteniendo correcta saturació
n.
Dieta general bien tolerada, ingestas correctas. A partir de las JJJ dejar en Famis para TAC + TC PAAF con punción.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable y afebril. Rechaza analgesia, no presenta alg
ias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente baja a las JJJ a realizarse el TAC. Rechaza colocar vía perif
érica. Se recuerca la importancia de colocarsela. Fecha: JJJ
aciente se encuentra en el TC-PAAF en el momento de la visita. Fecha: JJJ
aciente viene de TAC- PAFF tolera ingestas. Autónomo para movilizaci
ones. PTE: - decisión terapéutica. Fecha: JJJ
aciente ingresado en JJJ que acude a nuestro servicio para la realizaci
ón de PAAF músculo-esquelética guiada por TC, en zona de cadera derecha Sin contraindicaciones para la realización del procedimiento:
Ha sido
valorado por consulta de enfermería.
Confirmamos consentimiento informa
do.
Canalizamos de VVP nº 20. en ESD porque el paciente baja sin catéte
r periférico de sala.
Se realiza el procedimiento con anestesia local Eva al inicio de la prueba: 0
Prueba realizada sin incidencias.
Finali
zación del procedimiento: JJJ
Se cursa la muestra a Anatomia patológ
ica/ Laboratori Central
El paciente vuelve bien a su sala, sin dolor y
en silla
Eva final de la prueba: 1
Se informa al radiólogo del estado
del paciente.
Se dan pautas al paciente:
- Reposo relativo durante el
día.
- Se le explican signos de alarma. Fecha: JJJ
y O. Ctes estables, afebril.
Dolor controlado Sin incidencias Fecha: JJJ
emodinámicamente estable y afebril. Rechaza analgesia, no presenta alg
ias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Estable. Ayer puncion de 1-2ml de líqu
ido sanguinolento que se remite a microbiología
para su análisis median
te TAC-PAAF. PLAN:
- Pte de cultivos. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable.
Rechaza analgesia de pauta.
Autónomo en la
s movilizaciones.
HQ: Realizo cura, ver RE.
Sedesta y deambula.
Sin i
ncidencias durante la mañana. Pte
- Resultado de cultivos. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable.
Rechaza analgesia de pauta.
Autónomo en la
s movilizaciones.
HQ: Realizo cura seca con clorhexidina acuosa al 2%.
Presenta ligera exudación purulenta. Coloco gasa+ apósito simple. Sede
sta y deambula.
Mantiene reposo relativo.
Sin incidencias durante la m
añana. Pte
- Resultado de cultivos. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Rechaza analgesia. autónomo. PTE: - Resultados cultivo. Fecha: JJJ
ante ctes Rebutja analgesia Aposit conservat
Bon descxns nocturn Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 p
aciente presenta RE. Paciente fue intervenido en otro centro y presenta
fístula en la herida. HQ exudativa seroso se realiza cura con clorhexidi
na acuosa + apósito compresivo. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 P
aciente presenta RE tras TAC-PAFF Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientat. Eupneic en basal. Rebutja analgèsia. Autònom per ABVD. Ingestes correctes, miccions mantingudes en wc. Mantenim aillament de precaució a espera de resultat de cultius. Possible IQ JJJ. Fecha: JJJ
Mante ctes TA: 108/69 FC: 75 Tª: 36,4 Sat : 96% Rebutja analgesia Fecha: JJJ
Bon descans nocturn Fecha: JJJ
ANT: 1)Fx de acetábulo en JJJ tratada con osteosintesis. 2)Artrosis postraumática de cadera--&gt; PTC en JJJ en JJJ. 3)Infección aguda--&gt; DAIR JJJ 4) pte informes para ver que microorganismos han colonizado. OD: Infección periprotésica de cadera crónica--&gt; Mañana IQ de 1erT de R2T. HDE, afebril. Fistula productiva. ultima A/S del JJJ: que es correcta, excepto PCR de 3 se comenta caso con infectología: inducción anestésica: 1) Meropenem 1gr en bolo y luego 1gr en infusión durante 4 horas. 2) teicoplanina 800mg en bolo. 3) fluconazol 800 mg en bolo. abt postop: Mero 1gr cada 8 horas en perfusión extendida Daptomicina 700 mg cada 24 horas. plan: Se solicita A/S control, reserva de sangre y firma CI. Anestesia hace valoración preanestésica. Pte resultado de tc-paaf Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN UCI-Q (JJJ) NAMC. Sin AP de interés. Fx de acetábulo derecho en JJJ tratada con osteosintesis, que provoca artrosis postraumática de cadera, implantando PTC en JJJ en JJJ. Padece infección aguda de la misma, por lo que se realiza DAIR en JJJ. Padece infección periprotésica de cadera crónica con fístula cutánea productiva, por lo que es intervenido JJJdónde se retira material protésica y se implanta un espaciador. PROBLEMAS ACTIVOS 1. INFECCIÓN CRÓNICA PERIPROTÉSICA DE CADERA DERECHA (Enterobacter cloacae BLEE) --&gt; IQ JJJ con retirada + espaciador. En tratamiento antibiótico (Meropenem 1g/8h + Daptomicina 700mg c/24h). 2. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR por 2.1 SANGRADO INTRAOPERATORIO 2.2 BLOQUEO SUBARACNOIDEO 3. AGUJA KIRSCHNER EN CONTACTO CON RECTO. Se retiró aguja en IQ. Vigilancia activa. Paciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable, eupneico en basal y afebril. Caída de 5 puntos de Hb desde antes de cirugía (13 a 8), TAM 75 mmHgz, taquicardia compensatoria a 100-120 lpm en RS. Se realiza masaje carotídeo izq, disminuyendo la frecuencia a 90lpm rápidamente y manteniendose en RS. A nuestro pase, el paciente presenta hipo (posiblemente secundario a Morfina intradural). Abdomen blando y depresible, no distrendido, indolor, anodino. Paciente no portador de drenajes. Apósito herida quirúrgica no manchado (sólo ligero spotting)y. No se retira apósito. Región herida quirúrgica de buen aspecto, ligero edema, sin equimosis, no empastada, no eritematosa, no caliente. El paciente canaliza gases, no deposiciones aún. Se inicia dieta líquid
a(agua + zumos). - a/s: Cr 0.66, sodio 138, potasio 4.1, PCR 4.8 con 12.000 leucocitos, Hb 9.2, plaquetas 317.000. - gasometría venosa: Hb 7.9 - Rx tórax portatil: sin neumotórax, cateter subclavia derecha corractamente posicionada. Sin hallazgos patológicos. - ECOGRAFÍA TORACO-ABDOMINAL: sin líquido libre abdominal, vena cava inferior no valorable por interposición de asas intestinales. Pulmón ok
,lineas A presentes, sin lineas B, sin neumotórax, ni derrame, ni condensaciones. Corazón con buena contractilidad, normofuncionamiento valvular, pero con ITV 15. Se contacta con COT para documentar la presencia de la aguja de kirschner en contacto con el recto. Dede que se implantó en JJJ, su presencia ha sido totalmente asintomática. Se nos informa que la misma fue retirada durante el acto quirúrgico. Se acorda realizar manejo conservador de la situación, con vigilancia activa. Cultivo fístula (IQ): PENDIENTE ATB: Meropenem 1g/8h + Daptomicina 700mg c/24h PLAN: - Dieta líquida (agua y zumos) - STOP NA - Se modifica antibioterapia. - Según evolución hemodinámica, valorar CCHH. - Reposo en cama hasta JJJ. - En caso de fiebre, dolor abdominal, vómitos, etc. realizar TC abdominal para estudiar posible lesión por aguja de Kirschner. - Posible alta mañana. Fecha: JJJ
Trasllat a Sala d&apos;Hospitalització (Veure nota d&apos;evolució). Fecha: JJJ
1. INFECCIÓN CRÓNICA PERIPROTÉSICA DE CADERA DERECHA (Enterobacter cloacae BLEE) --&gt; IQ JJJ con retirada + espaciador. En tratamientoantibiótico (Meropenem 1g/8h + Daptomicina 700mg c/24h). 2. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR por 2.1 SANGRADO INTRAOPERATORIO 2.2 BLOQUEO SUBARACNOIDEO 3. AGUJA KIRSCHNER EN CONTACTO CON RECTO. Se retiró aguja en IQ.Vigilancia activa. Estable. Algias controladas. Aposito conservado. NV distal ok. Hoy sedestar. PLAN: Solicito analitica para mañana. Hoy sedestar Pte cultivos Fecha: JJJ
1. INFECCIÓN CRÓNICA PERIPROTÉSICA DE CADERA DERECHA (Enterobactercloacae BLEE) --&gt; IQ JJJ con retirada + espaciador. En tratamientoantibiótico (Meropenem 1g/8h + Daptomicina 700mg c/24h).2. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR por 2.1 SANGRADO INTRAOPERATORIO 2.2 BLOQUEO SUBARACNOIDEO 3. AGUJA KIRSCHNER EN CONTACTO CON RECTO. Se retiró aguja en IQ.Vigilancia activa. Estable. Algias controladas. Aposito conservado. NV distal ok. Sedestacion ok. Hb de 8.8 PLAN: Hoy deambular Pte cultivos Pte de evolucion y solicitare control analitico a finales de semana. Fecha: JJJ
JJJ: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Enterobacter cloacae BLEA Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
Los cursos desde el JJJ hasta el curso actual están en papel y sepodrán encontrar escaneoados en la historia del paciente. Paciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Higiene en cama con ayuda parcial. HQ con buen aspecto sin signos de infección. Realizada cura con clorhexidina acuosa +apósito simple. Realizada cura CVC. Punto de insercción con buen aspecto sin signos de infección. Realizada cura con clorhexidina acuosa y se coloca apósito d
eclorhexidina. Se cambian tapones antireflujo. A las JJJ se retira SV y realiza primera micción. Paciente refiere qu
erealiza deposición. Tolera sedestación y deambulación por habitación. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Transferències autònomes. Deambula amb suport d&apos;una crossa per l&apos;habitació varies vegades. Sedesta amb bona tolerància durant el matí. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Normotenso y afebril. Eupneica en basal. Algias controladas con analgesia pautada. No nauseas ni vómitos. CVP permeable y salinizada. Se administra tto según pauta médica. Apósito HQ mantenido. Dieta bien tolerada. Se mantiene en aislamiento. Fecha: JJJ
Mante ctes Aposit conservat No refereix algies Via permeable per ATB Miccions correctes en porro Fecha: JJJ
1. INFECCIÓN CRÓNICA PERIPROTÉSICA DE CADERA DERECHA (Enterobactercloacae BLEE) --&gt; IQ JJJ con retirada + espaciador. En tratamientoantibiótico (Meropenem 1g/8h + Daptomicina 700mg c/24h).2.DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR por 2.1 SANGRADO INTRAOPERATORIO 2.2 BLOQUEO SUBARACNOIDEO 3. AGUJA KIRSCHNER EN CONTACTO CON RECTO. Se retiró aguja en IQ.Vigilancia activa. Estable. Aposito conservado. NV distal ok. Sedestacion y deambulacion con ayuda ok. PLAN: Pte cultivos Fecha: JJJ
1. INFECCIÓN CRÓNICA PERIPROTÉSICA DE CADERA DERECHA (Enterobactercloacae BLEE) --&gt; IQ JJJ con retirada + espaciador. Entratamientoantibiótico (Meropenem 1g/8h + Daptomicina 700mg c/24h). 2.DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR por 2.1 SANGRADO INTRAOPERATORIO 2.2 BLOQUEO SUBARACNOIDEO 3. AGUJA KIRSCHNER EN CONTACTO CON RECTO. Se retiró aguja en IQ. 4. ANEMIA Me comentan paciente sin antecedntes destacables segun refiere excepto los problemas traumatologicos/infecciosos. Por taquicardia asintomatica
. Paciente no refiere dolor toracico, disnea, sensacion de inestabilidad, cefalea, astenia u otros intomas. Refiere dolor 5/10. A ala exploracion destaca taquicardia ritmica sin soplos o roces, no otras alteraciones destacables. Sat O2 correcta sin O2 suplementario, eupneico en basal, afebril. Analitica con PCR baja, y Hb de 8,8g. OD: se rorienta como taquicqafrddia sinusal en paciente con dolor leve
yanemia post IQ. PLAN: -Se pauta Fe para reposicion. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
Autónomo para movilizaciones. PTE: - Cultivos. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q con buen aspecto sin signos de infección. Realizada cura con clorhexid
ina acuosa y se deja expuesta. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Transferències autònomes.
Deambula amb suport d&apos;una crossa per l&apos;habitació en diferents ocasions.
Refereix dolor. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientado. HDM estable con tendencia a la taquicardia, asintomático. Afebril. Molestias en reposo (EVA 2), controlado con anal
gesia de pauta. RESP Eupneico en basal, saturación del 98%. DIGEST D
ieta general blanda. Ingestas correctas. RENAL Micciones mantenidas en porrón y WC. ELIM Realiza deposición en WC. MOV Deambulación con m
uletas bien tolerada. CVC permeable y salinizado. Apósito conservado
. Se inicia tto. con hierro ev. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. Dolor controlado con analgesia pau
tada. CVC permeable y salinizado. Apósito conservado. Buen descans
o nocturno. Fecha: JJJ
. INFECCIÓN CRÓNICA PERIPROTÉSICA DE CADERA DERECHA
(Enterobactercloaca
e BLEE) --&gt; IQ JJJ con retirada + espaciador. En tratamientoantibióti
co (Meropenem 1g/8h + Daptomicina 700mg
c/24h).2.DISFUNCIÓN CARDIOVASCU
LAR por
2.1 SANGRADO INTRAOPERATORIO
2.2 BLOQUEO SUBARACNOIDEO
3. AGU
JA KIRSCHNER EN CONTACTO CON RECTO. Se retiró aguja en
IQ.Vigilancia ac
tiva. Estable.
Aposito conservado. NV distal ok.
Sedestacion y deam
bulacion con ayuda ok.
Cultivo: Enterobacter cloacae. Meropenen ev/8h PLAN:
- Continuar AB ev