Fecha: JJJ
cude a UCIAS JJJ por dolor lumbar izquierdo + dolor en epigastrio + me
sogastrio. Se canaliza abocath nº 22 en ESI. Inicio tratamiento analgési
co, que es efectivo. Cursada analítica + Rx. A las 13h30' refiere de nue
vo dolor.Se administra buscapina ev + paracetamol 1 gr ev. Cursado TAC . Queda en el servicio en observación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM normotensa,a febril. SatO2 correcta
.
Vía perif. permeable.
Muy nauseosa, se admin Primperan, poco efectiv
o, realiza pequeño vómito bilioso. Comento con MG y se admin Ondasetron. Se traslada a sede JJJ. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en PUR4 se mantiene CyO, hemodinamicamente esta
ble y afebril.
Se realiza preoperatorio con ECG + reserva de sangre + c
onsentimiento informado.
Portadora de VP 22G en ESI permeable. Se cursa coagulación, hemograma, bioquímica, hemocultivos, urinocultivo.
Pacien
te se traslada a quirófano. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
nefrostomia izq
uierda
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Nota IQ: Pielonefritis izquierda en paciente con hidronefrosis crónica con atrofia parenquimatosa severa secundaria a probable SUPU. Colocació
nde nefrostomía. Salida de piuria abundante, se manda a cultivar. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente procedente de la 5ª de urgencias tras IQ nefrostomía izquierda JJJ. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifi
car otras enfermedades crónicas:
Hidronefrosis crónica
Déficit de auto
cuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
106 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconcido
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de la 5ª de urgencias tras IQ nefrostomía izquierda. NRL: consciente y orientada. GCS 15. Algias controladas con analgesia pautada. Tranquila y colaboradora. HMD estable sin soporte de DVA, ti
ende a la hipotensión. A su llegada se administran 500cc Plasmalyte POM. ECG en RS. Afebril. Eupneica en estado basal. Saturaciones mantenidas
. Ingesta hídrica bien tolerada. No realiza deposición. Nefrostomía permeable y normoproductiva, aspecto piuria. Micciones espontáneas en cuña. Se realizan cuidados habituales de enfermería. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias. Eupenic
a en basal. HDN estable pero con tendencia a la hipotensión y TS, afebri
l. Portadora de nefrostomia izquierda de aspecto piúrico, ya conocido. M
icción espontanea que se fuerza con bolus de furosemida y se adminsitra
por OM 1/2 de plasmalyte, pte valorar respuesta. No deposición. Dieta or
al escasa, se mantiene STP. Normoglicemica Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habituales. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. EVA 0. Barrera idiomática. HDM: Sin DVA, con tende
ncia a la hipotensión. Febricular a primera hora
RESPI: Eupneica en bas
al.
DIG: Hidrica biel tolerada. No realiza depo. URO: Micciones espon
taneas en cuña. Piuria por nefrostomia. Se aplican cuidados habituales y medidas de confort. Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 1 S
e coloca 1 pieza por no disponer otros en la unidad Fecha: JJJ
aciente que ingresa en I061 por sepsis SA PNA por Nefrostomía izquierda. Al alta de intermedios la paciente se muestra:
NRL: CyO, tranquila y c
olaboradora. Niega algias. La paciente es procedente de JJJ por lo que la comunicación es en inglés.
HDM: RS en EKG, a última hora tenden
cia a TQ. NormoTA sin SVA y afebril.
RSP: SatO2 100% en basal, eupneica
. No tos, no secreciones. Niega disnea.
DIGE: ingesta escasa aunque bie
n tolerada, paciente inapetente por lo que se deja sueroterapia.
ELIM:
ME mantenida con diuresis claras. Nefrostomía permeable con débito piúri
co en descenso. Realiza dos deposiciones diarreicas abundantes, se cambi
a dieta a Astringente A.
PIEL Y MUSC: se realiza higiene de paciente en
camada y cambio de apósitos. No recibe visita. Fecha: JJJ
aciente procedente de URPA. Portadora de SNF. Portadora de 2VP Fecha: JJJ
NF poco productiva, se realiza lavado manual. Se ad. furosemida. Fecha: JJJ
tes estables,no refiere dolor.
Nefrostomia poco productiva,realizamos
lavado,queda permeable,orina clara
Refiere micciones correctas.
6h Cur
samos analítica de ucias.
7h Ha pasado buena noche Fecha: JJJ
ALA URO JJJ: Pielonefritis izquierda en paciente con hidronefro
sis crónica con atrofia parenquimatosa severa secundaria a probable SUPU
. Colocaciónde nefrostomía. Salida de piuria abundante, se manda a culti
var. Buen estado general. Afebril con tto atb con Ertapenem. UC E Col
i pdt atbgrama. A/S: PCR 29/13.000L. SNF permeable, poco product
iva (riñón anulado). Plan: A/S mañana, pdt de cultivos. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias
SNF permeable poco productiva con orina clara.
Micciones espontaneas Fecha: JJJ
febril. Ctes estables. No algias
SNF permeable, poco productiva.
Micci
ones espontaneas, dejo bote control diuresis, para mejor control
Ingest
a y movilización tolerada Fecha: JJJ
tes estables,no refiere dolor.
Nefrostomia poco productiva,orina clara. Micciones correctas,orina clara.
6h Cursamos analítica de ucias.
7h Refiere dos deposiciones liquidas,no vistas por enfermería Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, afebril, no refiere algias.
Cambio de d
isco y bolsa de SNF.
Se marcha de alta domiciliaria, se entregan inform
es.