Fecha: JJJ
aciente activada código ictus tras presentar de forma brusca mareo y foc
alidad neurológica. Se canalizan 2 CVP en ambas extremidades, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC Fecha: JJJ
e entrega a JJJ efectos personales. Fecha: JJJ
TAC CODIGO ICTUS Se administra por via endovenosa por indicación de neurologo de guardia 5ml de Actilyse por via endovenosa, entra paciente en DIVAS queda pendiente iniciar perfusión. Fecha: JJJ
DIVAS Paciente que se le realiza arteriografía cerebral + tratamiento agudo ICTUS. Se realiza vía femoral derecha que se coloca punto percutáneo qu
ees efectivo y vía radial derecha que se coloca pulsera compresiva. Fin del intervencionismo a las JJJ. La paciente se traslada al box de paros. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Ictus isquémico en territorio vertebrobasilar.
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 84 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo de
posicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-
No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ procedente del BP sobre las JJJ tras OD: Ictu
s isquémico en territorio vertebrobasilar (Rtpa + TM). CyO en las 3 esfe
ras. HDME. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0-3, molestias de pulsera r
adial. GCS: 15. NRL, NIHSS: 3: Hemianopsia homónima izda, dismetría ESD. Famis + STP + Reposo. Punto percutáneo femoral D, mantiene reposo. Puls
era compresiva radial D, comenzamos a deshinchar sobre las JJJ. Normo
glicémica. Diuresis a través de SV. No presenta disfagia, toma agua + me
dicación VO. - Pte mañana @ central.