Fecha: JJJ
aciente con AP: bulimia nerviosa, trastorno ansioso y endometriosis acud
e a urgencias en contexto de movimientos tónico-clónicos más dudosa foca
lidad.
A su llegada se colocan objetos personales en bolsa identificada bajo camilla. Paciente consciente y orientada, HDM estable, afebril,
eupneica en basal, refiere cefalea, analgesia efectiva.
Se canaliza CVP
+@sanguinea+ECG.
Pendiente TC cerebral y evolución. Fecha: JJJ
onscient i orientada. HMD estable. Va a la 8.4 a realitzat EEG, pte TA
C. pte toxics en orina. Fecha: JJJ
osncient i orientada.
realitzat TAC.
Administrada doble antiagregació. cursats toxics en orina. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/ JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ic
tus ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
- BULIMIA NERVIOSA. Refiere
conductas purgativas con 1-2 episodios semanales de emesis inducida.
- T
RASTORNO ANSIOSO en tratamiento con Fluoxetina.
- ENDOMETRIOSIS
- MIGRAÑ
A CON AURA VISUAL. 2 días de cefalea al mes, autodiagnosticada. La pacie
nte refiere antecedentes
familiares de migraña. No toma tratamiento para la misma.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especif
icar alergias:
Penicilina + anestésicos
Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regula
r
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent de la PUR3 a les 16h. NRL conscient i orie
ntada. NIHSS 1: lleu facial, debilitat mà esquerra.
Eupneica en basal. HDM estable, afebril, cefalea que millora amb analgèsia de rescat.
Ini
ciada ingesta oral amb bona tolerància. No presenta disfàgia.
Diüresi e
n cunya, no realitza depo.
Repòs en llit ben tolerat.
Cursada @ Dímer
D, comentat resultat amb neuròleg de guàrdia.