Fecha: JJJ
Se realiza Tratamiento Agudo Mecánico de Ictus, bajo control por parte del equipo de anestesia. Sin incidencias. Se realiza cierre percutáneo mediante PerClose, siendo funcionante. Dejamos vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 24h. Finalizamos a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente trasladado desde JJJ donde está ingresado por IQ de
triple by-pass coronario el día JJJ presentando focalidad neurológ
ica en la UCI por lo que activan código ictus.
A su llegada al box, tra
s trombectomía, presenta afasia global y paresia ESD.
Portador de NORA
[x4], hdm estable.
Buen pulso y aspecto EiD.
Drenajes mediastínicos po
co productivos, se realiza cura.
A lo largo de la mañana presenta mejor
ía clínica en cuanto a movilidad de ESD y la articulación del lenguaje. Pte de ingreso en UCI Fecha: JJJ
acient al box d&apos;atur durant la tarda, eupneic amb suport d&apos;oxigen amb le
ntilles a 2lx&apos;, saturacions de 98%. HDM estable, NAD a dosis baixes, ben perfós. En alerta, segueix amb afàsia, encara que va pronunciant alguna paraula més. Obeeix a ordres i milloria de la mobilitat d&apos;extremitats. Afebril. Dïuresis conservades.
Drenatges mediastínics poc productius
(des de les JJJ fins les JJJ uns 5ml de contingut serohemàtic).
Apòsi
t de ferides quirúrgiques i compressiu femoral nets sense signes de sagn
at actiu.
Refereix incomoditat, s&apos;ajuda a canvi postural però encara se
gueix incòmode, s&apos;administra paracetamol.
Ve JJJ a veure&apos;l.
Es tra
sllada a UCIQ Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ - JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: N
o té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Al
tre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
ICTUS
Pateix alguna
malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene, Alimenta
ció
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés vi
a aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 99
Ritme deposicional:
No conegut
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 16-R
isc baix
Temperatura axil·lar: 36.8
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuaci
ó escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
OC. Segueix amb afasia d&apos;expressió. Mobilitza 4EE. Obeeix ov senzilles.
PINR.
HDN: es supspèn pc de NAD (x2). ECG: TS + EV aillades. Febricular Ta femoral.
resp: Ln 2lx&apos;, bones saturacions.
Diüresis mantinguda per SV.
Drenatge mediastínic amb dèbit SH.
FAMIS + STP. Normoglicèmic.
A
pòsit FQ net. Compressiu FD (es pot retirar demà TM), pols pedi present. Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
os avisan para valorar a paciente JJJ en 3dPO CABGx3 Off-Pump en JJJ derivado por ACV postop. EA: 3dPO CABGx3 Off-Pump en JJJ d
erivado por ACV postop. Derivado hoy para valoracion nx tras sospecha de ACV, con dx de ACM izqda, realizandose trombectomia mecanica. EF: si
n signos ICC, ruidos conservados, hipoventilacion basal izquierda Ult
imo control con Hb 94 (ayer preciso de 1CH). NA a dosis bajas (x4) a 3 m
l/h para tensiones medias de 90. Debitos de 130 en 12h. En la actuali
dad el problema principal del enfermo parece de indole neurologica, dado que en la actualidad no tenemos camas disponibles en e103, recomiendo a neurologo e internista de guardia ingreso a su cargo. Recomendamos igua
lmente realizacion de ETT reglado para valoracion de situacion cardiaca
basal del paciente al ingreso en nuestro centro. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquilo y colaborador. Persiste afasia de expresión. Moviliza 4EE. PINR. No refiere algias. HMD estable sin DVA, tendencia a la hTA. Mantiene TAM &gt;70mmHg. ECG en TS conocida. Febrícula de hasta
JJJ axilar que cede con antitérmico. Pte HC si &gt;JJJ. RESP con LN
3lx&apos;. Mantiene buena satO2. SV permeable, diuresis mantenida sin forza
r. Orina clara. Abdomen blando y depresible, no realiza depo. Drenaje
mediastínico normofuncionante. Débito SH. FAMIS + STP. Glicemias que n
o precisan corrección. Apósito HQ mantenido. Pte retirar compresivo D. Se aplican medidas de confort. Buen descanso nocturno aparente. C
ursada analítica de ctrol. A las JJJ se retira Kart por mal funciona
miento, no refluye ni da curva. Fecha: JJJ
acient c i o. Dolor en FQ esternal controlat amb analgesia de pauta mod
ificada. Realitzat TAC cranial de control, pendent d&apos;informe.
HDM esta
ble, en TS, normotens sense DVA i afebril. FQs amb bon aspecte, es col·l
oquen steri strips en radiectomia. Drenatges permeables amb dèbit SH.
R
ESP eupneic i mantenint saturació amb LN a 3lx&apos;. Tus i mobilitza secreci
ons.
ALIM iniciada ingesta líquida ben tolerada. Normoglicèmic.
ELIM d
iüresi forçada amb furosemida efectiva. No deposició.
Possible trasllat a la unitat d&apos;ictus o al seu ecntre de referència. Fecha: JJJ
OC. Mínima afasia d&apos;expressió. Mobilitza 4EE, força conservada. PINR.
H
DN: TA mantingudes. ECG: TS + EV aillades. Mínima febrícula (Tº inguinal
).
resp: Ln 2lx&apos;, bones saturacions.
Diüresis mantinguda per SV. No pr
ecisa furosemida.
Drenatge mediastínic amb dèbit SH.
Dieta oral ben to
lerada però escassa. Normoglicèmic.
Sedestació amb bipedestació durant
JJJ.
Apòsit BEsq / Esternotomia nets. Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
. POSTOPOERATORIO TRIPLE BY-PASS CORONORIO sin CEC (AMI a DA, ARI a 2º M
XY DP) el JJJ en JJJ.
1.1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN
ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I)SEGMENTO M1 DISTAL JJJ
1
.1.2. ESTENOSIS CRÍTICA DE LA ARTERIA CARÓTIDA COMÚN IZQUIERDA (ACC-I)--
&gt; TROMBECTOMÍA MECÁNICA Paciente HDE sin soportes, afebril. RS a 100l
pm. Eupneico, con LN2L SpO2 100%. Despierto y alerta, orientado en las 3 esferas. Exploración neurológica sin focalidad neurológica clara, fuerz
a y sensibilidad preservadas en 4 extremidades. El paciente refiere cier
ta dificultad en recordad palabras concretas pero puede mantener una con
versación fluida y coherente en todo momento.
Paciente portador de dren
ajes mediastínicos en contexto de PACx3. Débito escaso de aspecto serohé
matico. Refiere dolor torácico al inspirar por lo que se ajusta pauta an
algésica. Por indicación de NRL se realiza TC dual de control en el q
ue no se objetivan hiperdensidades intraparenquimatosas de nueva aparici
ón. Se progresa dieta oral con buena tolerancia y por la tarde tolera sedestación. Se inicia tromboprofilaxis con HBPM. PLAN:
- Pdte reti
rar drenajes mediastínicos (poco débito)
- Evolución post-IQ y NRL favo
rable. Altable a Unidad de Intermedios/sala Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Algias en esternón controladas con paracetamol + metasedín sc. NRL estable, moviliza 4EE. PINR. Persiste l
igera afasia. HMD estable, afebril en tª axilar. TA mantenida. ECG en
TS con alguna EV aislada. RESP con LN2lx&apos;. Se mantiene eupneico. SV
permeable, diuresis mantenida sin forzar. Orina clara. Abdomen blando y
depresible, no realiza depo. Drenaje mediastínico no productivo. Apó
sitos conservados. Se mantiene STP por ingesta vo escasa. Glicemias co
rrectas. Se inicia enoxa. Buen descanso nocturno aparente. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia 1. POSTOPOERATORIO TRIPLE B
Y-PASS CORONORIO sin CEC (AMI a DA, ARI a 2º MXY DP) el JJJ en JJJ.
1.1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA (ACM-I)SEGMENTO M1 DISTAL JJJ
1.1.2. ESTENOSIS CRÍTICA DE L
A ARTERIA CARÓTIDA COMÚN IZQUIERDA (ACC-I)--&gt; TROMBECTOMÍA MECÁNICA nrl
: c, o i c
resp: Ln
No dèficits sensitius ni motors. Hipotonia facial pe
r IQ maxil·lo facial antiga. **Actius de les 4 extremitats. Transferènc
ia activa. Deambulació estàtica al costat del llit. **Ventilacions diri
gides abd-df i costal. Expansions toràciques. Tos protegida. Mobilitza s
ecrecions que degluteix. Volumètric ben tolerat fins 1500ml. Fecha: JJJ
acient c i o. Dolor controlat amb analgesia de pauta. Sedestació amb bip
edestació ben tolerada durant JJJ. Sense focalitat neurològica.
HDM
estable, en TS, TA més justa des de la sedestació, comentat amb mg, que
recomana cnducta expectant mentre no aparegui clínica neurològica. Afebr
il. Drenatge mediastínic permeable amb dèbit SH, pendent que dreni menys de 200ml diaris per poder retirar-li.
RESP eupneic i mantenint saturac
ió amb LN a 2lx&apos;, dessatura en basal quan s&apos;adorm. Tus i mobilitza secre
cions amb força.
ALIM ingesta PDA diabètic ss ben tolerada. Glicèmia co
rregida amb IR.
ELIM diüresi conservada. No deposició. Fecha: JJJ
NEUROLOGÍA: . A nuestra valoración hoy el paciente en la exploración está orientado con afasia motora leve (nomina con alguna complicación, repite ligeras trabas, obedece órdenes sencillas y complejas), mirada centrada sin limitaciones, campimetría sin déficits, paresia facial derecha moderada
,balance muscular y sensibilidad conservados, no dismetrías, extinción n
inegligencias (NIHSS: 4). . Se comenta conjuntamente con angiorradiología. Teniendo en cuenta que s
eha realizado una angioplastia sin stente de la estenosis grave de la ACCI en los próximos días se realizará eco de TSA para valorar estenosi
sresidual +/- angio-TC en función de la accesibilidad de la prueba. A posteriori se ha de decidir actitud sobre la placa de ateroma de la ACC
Icausante de la ateroembolia (stent diferido con doble AA vs. cirugía si es viable). Fecha: JJJ
1. POSTOPOERATORIO TRIPLE BY-PASS CORONORIO sin CEC (AMI a DA, ARI a 2º MXY DP) el JJJ en JJJ. 1.1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I) SEGMENTO M1 DISTAL JJJ TROMBECTOMÍA MECÁNICA 1.1.2. ESTENOSIS CRÍTICA DE LA ARTERIA CARÓTIDA COMÚN IZQUIERDA 90% (ACC-I)--&gt; angioplastia con balón. PAC x3 en JJJ el JJJ. En postop presenta debilidad braquial derecha, desviación comisura bucal y disartria por lo que activan código ictus y trasladan a JJJ. A su llegada presenta un síndrome hemisférico izquierdo parcial a expensas de afasia motora moderada (NIHSS 8). ECG con ritmo sinusal. TC craneal multimodal no muestra lesiones isquémicas agudas ni signos incipientes precoces con signos de microangiopatía crónica (ASPECTS 10). Angio-TC muestra una estenosis crítica en el origen de la ACCI con una arteria de calibre reducido de forma crónica, y una oclusión en el segmento M1 distal de la ACMI. Se realiza trombectomía mecánica que precisa de angioplastia con balón de la ACCI. TC de control precoz el mismo día y un segundo TC a las JJJ sin complicaciones agudas. Recuperación ad integrum progresiva durante las siguientes JJJ con minima afasia motora residual
.Actualmente vigil, GCS 15, sin déficit de PPCC, sin alteraciones del lenguaje (afasia motora ocasional), sin alteraciones sensitivo-motoras y sin dismetrías aparentes. Tendencia a la hipotensión, asintomático, ajustamos hipotensores. En cuento al postoperatorio de PACx3 está pendiente de retirar mañana los drenajes mediastínicos y cables de MP si el débito disminuye &lt;200cc/d. No presenta otras disfunciones. Tolera dieta oral, sedesta. Altable mañana a sala convencional de neurología en cuanto se retiren los drenajes mediastínicos. SOPORTE: - ANALGESIA:Paracetamol + metadona - SOPORTE HD: no - SOPORTE RES: LN - SOPORTE RNL: Furosemida PRN - NUTRICIÓN: oral - INFECCIOSO Y CULTIVOS: No - TROMBOPROFILAXIS: Clexane - TRATAMIENTOS ESPECIALES: AAS Plan: - Pdte retirar drenajes mediastínicos (poco débito) - Altable a Unidad de Intermedios/sala - Solicitamos ETT reglado. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisaioterapia
Paciente c y o Ausc: Roncu
s proximales
Ejercicios respiratorios con tos productiva de secreciones
purulentas Ejercicios activos de las 4 ee Fecha: JJJ
OC. Mínima afasia d&apos;expressió. Mobilitza 4EE, força conservada. PINR.
H
DN: TA mantingudes amb tendència a la hipoTA. ECG: TS. Afebril. resp:
eupneic en basal
Bones diüresis per SV. No precisa furosemida
Drenatge mediastínic amb dèbit SH. Menys productiu que ahir.
Dieta oral ben tol
erada. Normoglicèmic. No deposició.
Sedestació amb bipedestació durant
JJJ.
Apòsit BEsq / Esternotomia nets. Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
Paciente NRL C y O. HDN estable. Eupneico, drenaje mediastínico improductivo. Diuresis mantenida. Abdomen blando. Afebril. Algias controladas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia nrl: c, o i c
resp: basal
N
o dèficits sensitius ni motors. Hipotonia facial per IQ maxil·lo facial
antiga. **Actius de les 4 extremitats. Transferència activa. Deambulaci
ó amb supervisió d&apos;una persona. Trajecte per dins de la unitat.
**Ventil
acions dirigides abd-df i costal. Expansions toràciques. Tos protegida.
No mobilitza secrecions. Volumètric ben tolerat fins 1500ml. Fecha: JJJ
acient c i o. No refereix dolor. Sedestcaió, bipedestació i deambulació ben tolerada.
HDM estable, en TS ( pendent valorar si iniciar bisopro
lol amb eco-cardio). TA mantinguda entre 80 i 100mmHg de TAS. Afebril. R
etirat drenatge mediastínic per cirurgians a les JJJ.
RESP eupneic
i mnatenint stauració en basal. Tus i mobilitza secrecions.
ALIM ingest
a PDB diab SS ben tolerada. ELIM diüresi conservada, es retira SV a le
s JJJ pendent primera micció.
Trasllat aquesta tarda a la JJJ. Fecha: JJJ
o es poden registrar per retirada de dispositiu:
- 140ml de diüresi per SV a les JJJ - 120ml de dèbit SH en drenatge mediastínic. Fecha: JJJ
EUROLOGÍA: A nuestra valoración el paciente se encuentra consciente y orientado, lenguaje fluente sin afasia, disartria leve. Mirada centrada sin limitaciones, campimetría sin déficits. Paresia facial derecha mode
rada. Balance muscular y sensibilidad conservados. No dismetrías, extinc
ión ni negligencias. NIHSS: 4. Se contacta con cirugía cardíaca, reti
rarán drenaje. Por su parte se podría iniciar si es preciso doble AA o a
nticoagulación. Antes del alta se ha de realizar Rx de tórax + ETT. Maña
na se realizará eco TSA +/- angio-TC para ver estado de la estenosis de
la ACCI y decidir actitud. Fecha: JJJ
orrección: NIHSS 3 (disartria + facial) Fecha: JJJ
ealitzada primera micció espontànea. Pendent Rx de control post retirada de drenatges Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD sin DVA, tendencia a la hTA pero T
AM mantenidas. ECG en TS y afebril. No refiere algias.
RESP eupneico en basal.
Micciones espontáneas en porrón.
Se realiza Rx Torax ya valora
da. Pte realizar eco + TC.
Alta a la sala JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisaioterapia
Paciente c y o
Ausc: Roncus proximales
Ejercicios respiratorios con tos productiva de secreciones p
urulentas
Ejercicios activos de las 4 ee Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIQ. Paciente C y O en las tres esfera
s. NRL presenta disartria y paresia facial leves. HDM estable, con te
ndencia a hipoTA, asintomático. Afebril. Niega algias. Eupneico en bas
al. Ingesta oral correcta y bien tolerada en la cena. Glicemias co
rrectas. Diuresis en porrón. No deposiciones, administro laxante oral
. - Pdte eco TSA + angio-TC mañana. Fecha: JJJ
Pacient CiO. tranquil. No algies. HDM estabe tendència hTA. afebril Eupnea en basal. Glicèmies altes sense insulina (PO pauta mèdica) Diuresi en ampolla Bon descans Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL disartria y paresia facial leves. HDM con tendencia a la hTA, afebril. Eupneico en basal.
No refiere al
gias.
Ingesta oral correcta bien tolerada.
Micciones espontáneas mante
nidas en porrón. No deposiciones, se adm lactulosa.
Sedesta y deambula
con mínima ayuda/supervisión, bien tolerado.
- Curso @.
- Realizo cura
s de HQ&apos;s, buen aspecto.
- Realizado AngioTAC.
- Realizado Rx tórax. - Pte ecocardio mañana. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I). OCL
USIÓN DE SEGMENTO M2
2. ESTENOSIS CRÍTICA EN ORIGEN DE ARTERIA CARÓTIDA COMÚN IZQUIERDA (ACC-I)
3. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. TRIPLE BYPASS AORTOC
ORONARIO (JJJ) Buen estado general. En ocasiones hipotensio si
n repercusión clínica, eupneico en basal y afebril. Dolor a la inspiraci
ón profunda en herida de esternotomía media. Diuresis espontánea clara.
No deposiciones. NRL: Vigil y orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, semicomplejas, cruzadas y complejas. Lenguaje
normofluente sin afasia, disartria leve (1). Posición primaria de la mir
ada centrada sin limitiaciones a la excursión visual. Campimetría por co
nfrontación sin déficits. Paresia facial central derecha leve (1). Balan
ce motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la se
nsibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 2. A/S
(JJJ): PCR en descenso (6,59 mg/dL). Función renal conservada con iono
grama en rango. Hemoglobina 88 g/L (previa 84 g/L), resto de hemograma s
in alteraciones.
Radiografía de tórax (JJJ): No se observan infiltrad
os de nueva aparición.
Angio-TC TSAo (JJJ): Pendiente de informe. *OD: Ictus isquémico agudo en ACM-I por oclusión de segmento M2. Etiolog
ía ateroembólica en paciente con estenosis crítica en origen de ACC-I. T
riple bypass aortocoronario (JJJ), pendiente de ecocardiografía postop
eratoria. PLAN:
-Pendiente de informe de angio-TC. Posiblemente se s
olicite RM con angio-RM arterial intra y extracraneal en JJJ para decidir actitud terapéutica.
-Mañana JJJ ecocardiograma. Según resultados, p
osible alta a domicilio mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL mantiene disartria y facial leves
. HDM estable, con tendencia a hipoTA, asintomático. Afebril. Refiere
dolor en tórax por cicatriz IQ, controlado con analgesia PRN. Eupneic
o en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis manten
ida en WC, autónomo. No deposiciones, se administra laxante oral. Sed
estación y deambulación por sala toleradas de forma autónoma. - Pdte
ecocardio mañana JJJ, según resultados, alta a domicilio. Fecha: JJJ
yO, mantiene disartria y leve paresia facial D. Pasa la noche sin incide
ncias.
Eupneico en basal, SpO2 correctas. HDN tendencia a hipoTA asinto
mática con TA 91/53 mmHg y FC 83 lpm. Afebril. Niega algias. Apósito d
e HQ esternón limpio y mantenido.
CVC permeable y salinizada con técnic
a P-S-P.
ME en el porrón.
Solicita medicación para dormir, indica que
toma habitualmente 1 mg de lorazepam. Comento con médico de guardia que
indica via teléfono administrarlo. Buen descanso nocturno.
Resto a espe
ra de evolución.
- Pte programar probable RM con angio-RM arterial intr
a y extracraneal.
- Pte hoy día JJJ ecocardiograma transtorácico a la
s JJJ y según resultados, posible alta a domicilio. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL facial leve.
HDM estable, afebri
l. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Ingesta oral correcta bien to
lerada