Fecha: JJJ
aciente que realiza correctamente el postoperatorio. HDM estable, afebri
l. Sin algias. No refiere DU ni PH/PLA. AQ limpio y correcto. Portadora
de VP permeable y sin signos de infección, sueroterapia mantenida. Toler
a ingesta hídrica. Pte micción. En reposo absoluto. Tras buena evolución sube a sala JJJ. Acompañada. Fecha: JJJ
ngresa paciente postintervenida de cirugía fetal. Se encuentra acompañad
a por su JJJ.
Paciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Reposo abs
oluto hasta mañana después de la eco.
Abdomen blando y depresible, lige
ramente dolorso a la palpación. No observo pérdidas vaginales hemática
s. Pendiente realizar primera micción. Portadora de:
- CVP conserva
da y permeable + STP que retiro por tolerancia oral. - Apóstio HQ limp
io y seco, sin signos de sangrado u infección. Sin incidencias. Fecha: JJJ
ealizada primera micción espontánea en cuña correcta (300cc orina clara)
. Fecha: JJJ
visan de la sala por sospecha de RPM. No refiere dolor abdominal, metror
ragia, fiebre ni otra clínica acompañante. Baja a UCIAS para valoración. BEG. Normocoloreada y normohidratada. TA 109/64 mmHg, FC 79 lpm
, T 36.4ºC Esp: cérvix y paredes vaginales macroscópicamente normales
. Leucorrea fisiológica. No se observa hidrorrea a través de OCE. No res
tos hemáticos ni sangrado activo en el momento actual. Amnioquick: P
OSITIVO. EcoTV: longitud cervical de 40mm que no acorta con la presió
n fúndica. Placenta posterior normoinserta. Se observa despegamiento amn
iótico de 40x12mm sobre OCI. Ecografía abdominal: MCBA. Placenta pos
terior normoinserta. - Feto A: podálica. MFA. FCF normal. Líquido amni
ótico en cantidad normal (Cmax 34mm). Vejiga visible. - Feto B: podáli
ca. MFA. FCF normal. Líquido amniótico en cantidad normal (Cmax 35mm). V
ejiga visible. OD: RPM previable tras fetoscopia a las JJJ. Se exp
lica diagnóstico a la paciente y acompañante. PLAN:
- Se cursa A/S. - Se inicia ATB con Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina. - Co
ntrol analítico para mañana. - Avisar a MG si fiebre &gt;38ºC, dolor abdo
minal, sangrado u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
tes correctas. Al revisar las compresas se encuentran empapadas al igual que el empapador, se avisa a MG y baja a UCIAS para valoración. Niega D
U y dolor abdominal. Fecha: JJJ
anté constants, no refereix DU, PLA abundant, clara. No refereix dolor,
EVA 0. Continua pauta ATB. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Fetoscopia
Alergias:
No
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Temperatura axi
lar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0-No ha
y dolor Fecha: JJJ
DN estable, afebril.
Reposo absoluto. PLA clara, aveces rosada (ha id
o a menos la pérdida a lo largo de la noche). NO DU
ATB ev según pauta. Apósito limpio Fecha: JJJ
JJJ. MCBA. Ingreso para terapial fetal (láser) por CIR selectivo tipo II feto B. RPM post-procedimiento +1. Ampicilina + Ceftriaxona + Clar
itromicina +1. BEG. PA 136/89 mmHg, FC 77 lpm, afebril en todo moment
o.
No dolor abdominal, no sangrado. Pérdidas de líquido amniótico ayer, por lo que fue valorada en URG, sin evidenciar hidrorrea clara, aunque
Amnioquick positivo. No refiere pérdidas de LA durante el día de hoy. Se retira apósito. Buen aspecto de herida quirúrgica sin signos de infe
cción ni hematomas. ECOTV: LCx de 43 mm que no acorta con la presión
fúndica. No imágenes de placenta previa o cercana a OCI. Mínimo despegam
iento amniótico lateralizado a nivel de OCI.
ECO ABD:
Placenta posteri
or normoinserta sin imágenes patológica asociadas.
- Feto A: Cefálica,
dorso izquierdo materno. MFA. FCF normal. Líquido amniótico en cantidad
normal (Cmax 22 mm). Vejiga visible. Estudio Doppler: IP AU 1.20, IP DV: 0.80.
- Feto B: Podálica, dorso derecho materno. MFA. FCF normal. Líqu
ido amniótico en cantidad normal (Cmax 15 mm). Vejiga visible. IP ACM 1.
57, PVS 28 cm/s. IP AU 1.67 con diástole presente, Ductus venoso reverso y con diástole ausente en algunos ciclos.
Se visualiza detachment. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 1.17. Leucócitos 11.140. Hb 12.3, Ht 37.4
%, plaquetas 222.000. Coagulación correcta.
- QF-PCR/Array: en curso. PLAN:
- Detachment sin poder descartar RPM por disminución de columna
s de LA.
- Reposo relativo.
- Mantener ATB según pauta actual hasta cu
mplimentar 48h.
- A/S control para mañana.
- Avisar si dolor, sangrado o otros signos de alarma.
- Entregar informe de ecografía fetal del dí
a JJJ con los papeles de alta. Fecha: JJJ
s consensua mantenir ingrés fins JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere algias. No DU, ni PLA ni PH. Ob
servo punto de fetoscopia íntegro y con buen aspecto. Reposo relativo. A
TB según pauta. A/S de control para mañana. Se mantiene ingreso hasta el JJJ. Fecha: JJJ
anté constants, no refereix DU, no PLA. Continua pauta ATB. EVA 0. Fecha: JJJ
ormotensa i afebril. No DU, PLA rosada. RR. ATB ev. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,no refiere DU,PLA escasa ,mañana nuevo control EC
O Fecha: JJJ
JJJ. MCBA. Ingreso para terapial fetal (láser) por CIR selectivo tipo II feto B. Detachment sin poder descartar RPM post-procedimiento por di
sminución de columnas de LA +2 . Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromici
na +2. BEG. Hemodinámicamente estable y afebril en todo momento. N
o dolor abdominal, no sangrado. No refiere pérdidas de LA durante el día de hoy. Buen aspecto de herida quirúrgica sin signos de infección ni hematomas. ECO ABD hoy: Placenta posterior normoinserta sin imágenes patológica asociadas.
- Feto A: transversa , izquierdo materno, dorso
superior. MFA. FCF normal. Cmax 19mm. - Feto B: transversa, derecho ma
terno, dorso inferior. MFA. FCF normal. Cmax 20 mm Líquido amniótico s
ubjetivamente reducido aunque se objetivan columnas de líquido amniótico en el límite bajo de la normalidad. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 1
.62 (previa 1.17), Leucócitos 9.83(FN). Hb 12.5, Ht 38.7%, plaquetas 226
.000. Coagulación correcta.
- QF-PCR/Array: en curso. PLAN:
- Repos
o relativo.
- Mantener ATB según pauta actual hasta cumplimentar 48h ho
y.
- Mañana nuevo control ecográfico reglado
- Avisar si dolor, sangra
do o otros signos de alarma.
- Entregar informe de ecografía fetal del
día JJJ con los papeles de alta. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, afebril. No refiere DU, PLA escasa /ausencia . Se mantiene Reposo relativo. ATB finalizados, mañana control analítico + e
co Fecha: JJJ
ealizamos analítica. pte resultados Fecha: JJJ
DN estable, no DU, no PLA en este momento. Baja para ECO Fecha: JJJ
JJJ. MCBA. Ingreso para terapial fetal (láser) por CIR selectivo tipo II feto B. Detachment sin poder descartar RPM post-procedimiento por di
sminución de columnas de LA +3 . Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromici
na +2 (STOP). BEG. TA 125/79, FC 76, T 36.7ºC. Hemodinámicamente esta
ble y afebril durante todo el ingreso. No dolor abdominal, no sangrad
o. No refiere pérdidas de LA durante el día de hoy. Buen aspecto de h
erida quirúrgica sin signos de infección ni hematomas. ECOABD (JJJ)
: LCx de 30 mm que no acorta con la presión fúndica. No imágenes de plac
enta
previa o cercana a OCI. Mínimo despegamiento amniótico lateralizad
o a nivel de OCI. Placenta posterior normoinserta sin imágenes patológ
ica asociadas.
- Feto A: Cefálica, dorso izquierdo materno. MFA. FCF no
rmal. Líquido amniótico en cantidad normal
(Cmax 21 mm). Vejiga visible
. Estudio Doppler: IP AU 1.17, IP DV: revertido en la contracción atrial IPACM
1.38 PVS 24 cm/seg. No signos de sobrecarga cardíaca.
- Feto B: Podálica, dorso derecho materno. MFA. FCF normal. Líquido amniótico en
cantidad normal
(Cmax 15 mm). Vejiga visible. IP ACM , PVS cm/s. IP AU: 1.54 con diástole presente, Ductus venoso no
valorable
Se visualiza d
etachment a nivel de cara lateral derecha. ECO ABD (JJJ): Placenta
posterior normoinserta sin imágenes patológica asociadas.
- Feto A: tra
nsversa , izquierdo materno, dorso superior. MFA. FCF normal. Cmax 19mm. - Feto B: transversa, derecho materno, dorso inferior. MFA. FCF norma
l. Cmax 20 mm Líquido amniótico subjetivamente reducido aunque se obje
tivan columnas de líquido amniótico en el límite bajo de la normalidad. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 1.62 (previa 1.17), Leucócitos 9.83(FN
). Hb 12.5, Ht 38.7%, plaquetas 226.000. Coagulación correcta.
- QF-PCR
/Array: en curso. PLAN:
- Alta a domicilio con recomendaciones. Fecha: JJJ
/S previa al alta: PCR 1.37, Leucocitos 9860(FN), Hb 12.7, Hto 38.6%, Pl
aquetas 226.000. Fecha: JJJ
e va de alta. Retiro via y punto sutura abdominal que presenta buen aspe
cto.