Fecha: JJJ
e realizainducción muerte fetal mediante ClK. FCF negativa Fecha: JJJ
egistro asistencial visita N-TOP PARA: 0000
EG: 22s 6d
Indicación I
LE:
DTN
Grupo-Rh: 0 positiu
Cirugía uterina previa: No
Anomalía inse
rción placentaria: No
Estudio genético: En curso
Estudio necrópsico: I
ndicado + aceptado
Biopsia placentaria: Indicado + aceptado
Radiografí
a postmortem: No indicado
RM postmortem: No indicado
¿Requiere inducci
ón muerte fetal?: Sí - KCl
Fecha de procedimiento: JJJ
¿Indicac
ión de mifepristona?: Sí - ambulatoria
Fecha administración mifepriston
a: JJJ
Hora administración mifepristona: JJJ
¿Indicación de m
isoprostol ambulatorio?: No
¿Tiene pruebas de coagulación actuales?: No ¿Requiere reserva sangre?: No
¿Requiere gammaglobulina antiD?: No
En
tierro: No obligatori
Tipo Entierro: Entierro gestión privada
¿Querrá
ver el feto?: No
¿Querrá caja recuerdos?: No
¿Requiere visita con trab
ajo Social?: No
¿Se ha cursado IC con Psicología?: No
¿Se ha solicitad
o Visita T-INF-TOP?: Sí
¿Se ha escaneado autohistoria y documentación I
LE?: Sí Fecha: JJJ
ducación sanitaria protocolo ILE y duelo perinatal. Acompañamiento emoci
onal. JJJ triste y muy afectada. Se han informado de las recomendacio
nes acerca del duelo perinatal y dicen no querer despedirse del bebé, ta
mpoco guardar ningún recuerdo. Se plantean la posibilidad de entierro pr
ivado. Coordinada punción fetal + ingreso JJJ. Se indic
a mifepristona ambulatoria el JJJ a las JJJ pom Dra. JJJ Fecha: JJJ
e administra lorazepam previa punción fetal. Acompañamiento emocional. L
a JJJ nos comunica que desearán entierro privado. se coordina ingreso vía consulta de enfermeria. Fecha: JJJ
cude procedente de domicilio para proceso ILE. Realizada punción fetal. HDM estable, SpO2 100%, Tª 36.0ºC y EVA de 0.
Canalizada VP 18G en ESD
.
Realizada analítica de ingreso. Portadora de bomba elastómera tarda
na.
Administrada medicación según protocolo. 1ª dosis de Misoprosotol a
dministrada a las JJJ.
Sí entierro privado. Sí necropsia. No desean
ver ni despedirse del bebé ni caja de recuerdos. Avisada T. social por tema del entierro. Certificado de defunción y documentos en HC. Fecha: JJJ
Desde DP24 equip infermeria informa d&apos;ingrés ILE 22.6SG. Pacient acompanyada per JJJ. Desitgen enterrament privat. Acudeixo, col.laboradors i tranquils. Desitgen realitzar incineració. N
odisposen d&apos;assegurança de decessos. Facilito documentació amb contactes de funerària i explico procés per contacte i gestió. Entenen i accepten
. Informo que en cas de dubtes preguntin per mi durant ingrés. Es deixa e
nHª Clinica documentació administrativa. Fecha: JJJ
urante la mañana ha ido avisando por aumento de EVA;
Con EVA 5 se admin
istra paracetamol 1gr. EV y con EVA 7 a las JJJ le he administrado m
etasedin sc. 3mg.
Escalofríos y aumento de la temperatura hasta 37.5ºC
.
No vómitos pero si nauseosa.
No PH/PA
Trasladamos a S. partos por d
olor no controlado con analgesia pautada.
STP de mantenimiento con Ring
er. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: In
gresa para proceso de ILE (s 22.5 sg), procedente de consulta por aument
o de dolor. Al ingreso constantes mantenidas, no sangrado. Medidas físic
as para reducir temperatura. Se realiza TV: cx posterior, formado, cerr
ado. Se ofrece analgesia pero rechaza, desea esperar por el momento. Ad
ministro calor local. Fecha: JJJ
e administra primera dosis de misoprostol a las JJJ. Se adminsitra
analgesia (bomba elastómera)
Próxima dosis de misoprostol 400mg vía ora
l a las JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por aumento de dolor, se consulta con equipo de anestesia que indica amdinistrar 1 cc Midazolam + 1 cc Fentanest. Administro O2 a traves de
canulas nasales + pulsioximetría. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se administra dosis misoprostol segun pauta. Refiere mejoria del dolor tra
s administracion de analgesia. Acompañada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por aumento de dolor. Se comenta con equipo de anestesia que indica
repetir dosis de mida+fenta IV. Realiza miccion en cuña. Acompañada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: Co
mentarios: Refiere más dolor, se avisa a equipo de anestesia que indica
repetir 1cc de fenta + 1 cc de midazolam. Se realiza TV previo consentim
iento: Cx centrado, semirrigido, formado, permeable punta de dedo, cef,
ins, BAI. Admnistramos paracetamol por Tº 37.8. Acompañada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1 Comentarios: Nos presentamos a la gestante, está acompañada.
Avisa por a
umento del dolor, comentamos con anestesista y hablamos con gestante sob
re las diferentes opciones y solicita analgesia peridural.
Refiere sensa
ción de presión, se consensua realizar TV.
TV: Cx centrado, formado, per
meable a 1cm, cefálica muy insinuada, BAI.
Se avisa a anestesista. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Té
cnica peridural realizada por Dr. JJJ.
Se consensua con Dra. JJJ administrar siguiente dosis de misoprostol cuando no presente dolor (p
autada a las JJJ).
Se aplican gasas húmedas para control de la temper
atura. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ha
blamos con gestante, está sin dolor, ha podido descansar.
Se consensua c
on Dra. JJJ administrar 3 dosis de misoprostol oral dado no dolor. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10 Comentarios: Refiere sensación de presión y aumento del dolor.
Se reali
za TV: Dilatación completa, partes fetales altas todavía, bolsa a tensió
n casi en un I PdH.
Avisamos a anestesista que indica administración de
lidocaína al 1% 10ml, por orden de Dr. JJJ, se comenta con ginecolog
ía.
Comentada temperatura (que no disminuye con medidas físicas) con Dra
. JJJ que indica administración de enantyum ev. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10 Comentarios: Avisa por sensación de presión y hidrorrea.
Se objetiva AE
, salida de LA claro.
TV: Dilatación completa, cefálica alta insinuada. Está en sedestación.
Ginecología indica conducta expectante. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III-IV Comentarios: Avisa per sensació de pressió i pes en vagi
na. S&apos;avisa a ginecologia Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPART IMMEDIAT: Úter ben contret, pèrdua hemàtica fisiològica. No pres
enta àlgies. Mobilitza extremitats inferiors, retir catèter peridural ín
tegre. Realitza deposicions líquides en tres ocasions. Es comenta amb Dr
a. JJJ (en context de hemabate). Es pren Dostinex. El JJJ es most
ra dubtós sobre si veure al nadó, al final decideix veure&apos;l. La JJJ no
desitja veure&apos;l. Feim petjades i bosseta de records. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ha realizado primera micción. Se retira catéter peridural íntegro.
Deposic
iones de cantidad escasa.
Ha realizado primera micción. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Po
r gestión de camas puérpera pasa a UCOI. EVA 0/10
AU 0, pérdidas fisiólo
gicas Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: SV
: Se obtiene orina clara. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Am
b administració de dostinex, ha iniciat ingesta hídrica ben tolerada. Fecha: JJJ
asa puérpera tras expulsivo de ILE a UCOI por falta de camas en sala.
H
DM estable y afebril. Niega algias, rechaza analgesia.
Deambula al baño sin problemas, realiza micción. Tolera ingestas. Ya administrado Dost
inex en SP. Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor bien controlado, rechaza analgesia p
autada. Pérdidas fisiológicas. Tolera ingesta y deambulación. Retiramos
VP sin incidencias. Indican alta a domicilio. Fecha: JJJ
e entrega finalmente bolsita de recuerdos por decisión materna. Fecha: JJJ
Es produeix part. Acudeixo a recollir documentació administrativa. Indiquen alta hospitalària. Es coordina amb consergeria per a la gestió del cos.