Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Remplazo VAo + PACX3 pdte programar
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
DLP, HTA, fumador, enol, IAMCEST kilip I
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 99 % Valora
ción cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 l
pm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Valo
ración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la
consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adic
ciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa trasladado de JJJ para sustitución valvular aórtica + revascularización miocárdica quirúrgica. -- Paciente de JJJ de edad. Al?lèrgies: Niega Hàbits tòxics: 2-3 UBE al día, tabaquismo de 10 cigarrillos días. Estat basal: ? Independiente para ABVD. No deterioro cognitivo conocido. Vive con JJJ en domicilio. ----- APP Dislipemia HTA en tratamiento. Medicació habitual: Hidroclorotiazida 25 mg 1/ 24 horas Simvastatina 20 mg 1/ 24 horas. ---- ENFERMEDAD ACTUAL paciente asintomatico. Consulta a CAP por preocupación respecto a evento. En CAP realizado ECG, valorado como SCASEST y derivado a UCIAS JJJ. En UCIAS JJJ sin alteraciones a la exploración física, objetivadas troponinas con curva 800 ---&gt; 813. Orientado como IAM Killip I. ----- EX COMP **Coronariografía: dominancia derecha. TC sin lesiones. DA vaso largo y de buen calibre con lesión crítica en segmento proximal. Resto del vaso con irregularidades parietales no significativas. D1 precoz con lesión severa a nivel medio, vaso distal de buen calibre. Cx con oclusión crónica total 100% en segmento proximal. El vaso distal se observa parcialmente a partir de circulación colateral homocoronariana. CD dominante, con lesión significativa 70% en segmento proximal-proximal y oclusión crónica total 100% en segmento proximal-distal. El vaso distal se observa por circulación colateral homo i heterocoronariana, siendo u
nvaso largo y de buen calibre. Conclusión: enfermedad coronaria severa d
e3 vasos **DOPPLER TSA (JJJ): Cambios ateromatosos parcialmente calcificados en ambas carótidas comunes y bulbos carotídeos, lo que dificulta la valoración mediante esta técnica de imagen. Probable datos de estenosis significativa origen carótida interna derecha. Se recomienda completar estudio mendiante angio TSA para mejor valoración. Arterias vertebrales permeables, con registro anterógrado. Sin otros hallazgos. **TAC TÓRAX (JJJ):Indice cardiotoracico dentro de los limites de la normalidad. Importante calcificacion de valvula aortica y menor medida mitral. Calcificaciones de arterias coronarias. Aorta toracica dentro de los limites de la normalidad. Signos de ateromatosis aortica. Incipientes signos de enfisema pulmonar paraseptal apical bilateral. No se identifican adenopatias axilares, mediastinicas ni hiliares de aspecto TC significativo. Engrosamiento difuso de las paredes esofagicas, en un trayecto largo, a valorar cambios secundarios a esofagitis. ESpacios pleurales libres. Hepatomegalia, parcialmente incluida. Cicatriz cortical apical derecho asociado a calcificaciones e
nriñón derecho. Litiasis no obstructiva en riñón izquierdo. Sin otros hallazgos significativos. **ECOCARDIOGRAMA (JJJ):Dilatación auricular izquierda . Resto de cavidades de dimensiones normales. Hipertrofia del septum interventricular. Adelgazamiento de la pared inferolateral (secuelar) Deterioro leve a moderado moderado de la función sistólica global de ventrículo izquierdo. Acineia inferior e inferolateral basal y media e inferoseptal basal. Fracción de eyección estimada 45% Patrón diastólico pseudonormalizado (relacion E/E&apos; 18.3) La función sistólica de ventrículo derecho se halla conservada. TAPSE 21 mm Esclerocalcificació
nvalvular aórtica con limitación de su apertura (válvula tricúspide). Estenosis severa. Gradientes máximo y medio 53/30 mmHg (considerar el deterioro de la FSVI). Área valvular aórtica estimada por ecuación de continuidad 0.88 cm². DVI 0.24. Insuficiencia mínima. Raíz aórtica no dilatada. Fibrosis valvular itral y fibrosis del músculo papilar posterior. Insuficiencia de grado leve. Insuficiencia tricuspídea leve que permitió estimar una PSVD de 29 mmHg. VMax de la IT: 2.45 m/seg. VC
Ino dilatada con colapso inspiratorio &lt; 50 % (PAD estimada 10 mmHg) No s
eobservaron cortocircuitos intracardíacos. Pericardio libre. Conclusión: Cardiopatía isquémica con deterioro leve a moderado de la función sistólica de ventrículo izquierdo (compromiso del territorio de CD) y signos de disfunción diastólica moderada (Grado II). Afectación esclerodegenerativa de las válvulas aórtica y mitral. Estenosis aórtica severa e insuficiencia mínima. Insuficiencia mitral leve. Sin hipertension pulmonar --- No veo imágenes del Cateterismo. El CD las tienen en su despacho Se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
cte CyO en las 3 esferas. HMD estable. Afebril. No algias. Eupneico
en basal. SAT correctas. Micciones espontaneas. No depos. Ingestas c
orrectas. Sedesta y deambula autonomamente. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Autónomo. VP. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. programar IQ. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. IQ posible JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas. HMD estable. Afebril. No algias. Eup
neico en basal. SAT correctas. Micciones espontaneas. No depos. Inge
stas correctas. Sedesta y deambula de forma autonoma. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias
Buen descanso nocturno
Pte IQ CCV JJJ Fecha: JJJ
MD estable, afebril. No refiere algias
IQ posible JJJ. Pte cursar r
eserva sangre. Fecha: JJJ
te CyO.
HMD estable, afebril. No algias.
Eupneico en basal con saturac
iones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontaneas. No reali
za depos. Sedesta y deambula de forma autónoma durante la tarde.
Se l
e realiza preoperatorio: @+ reserva + ECG Fecha: JJJ
Q hoy PACx3 + SVAO JJJ. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM e
stable. Afebril. Sin algias. En basal. FAMIS. ME en WC. Autóno
mo. Protocolo ERAS-IRASPROA. Preop OK. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
IQ: SVAo+PAC x4
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
islipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentac
ión, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad a
cceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventil
ación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
sense dades
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar:
35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No apli
ca
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 5-R
iesgo alto Fecha: JJJ
Ingrés postop de SVAo bio+ PAC x4. Pacient sedat amb Propo 2%+analgèsia de pauta. RASS -5. ESCID 0. PINR 2 +. Inicio weaning i s&apos;exTOT pacient a les JJJ sense incidències. Pacien
tC i O, col·laborador. EVA 0. HDM làbil, tendència a la HTA, inicio BIC NTP POM+ portador de DBT simple 10ml/h. ECG en RS. Afebril. Eupneic amb VMK 40%, GSA correcta, deixo a VMK 35%, amb satO2 mantingudes &gt;96%. SV permeable, diuresis justes, PVC baixes, adm dues càrregues de 250cc SF. No realitza deposició. Pte d&apos;iniciar ingesta oral. Humidifico boca amb gases. Potassi elevat (5,1), última GSA 4&apos;8. Glicèmies corregides amb insulina segons pauta. Drenatge permeable, normoproductiu, debit hemàtic. Mesures de comfort realitzades. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. Bon descans nocturn. HMDE, es para BIC de NTP durant el torn. ECG en RS + EVs. Afebril. RESPI: Eupneic amb VMK 35%/10L. pO2 i saturació correct
es. ELIM: SV permeable. Diüresi justa. S&apos;administren 2 càrregues de 25
0ml se SF, amb resposta moderada. PVC: 5. DIG: Iniciem ingesta hídrica
, ben tolerada. Glicèmies controlades amb IR s/pauta. Drenatge produ
ctiu. Dèbit hemàtic. Cursades T3 + analítica d&apos;ucies. Realitzades hi
giene, cures i mesures de confort. Resta veure IPA. PDT: T4 l&apos;JJJ
a les JJJ. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio + PACx4 ExIOT, eupneico con VK 35% Afebril TA 121/53(73) mmHG. RS 73x&apos; PVC 8 Diuresis 925ml Balance negativo -977ml Drenajes 310ml EF correcto RxT OK GSA 7.41/89/38/22 Lactato 22(down) pico 35 A/S: Creat 0.76 Iones ok Leucos 11000 Hb 111 Plaq 138000 TNi 3300(pico 6mil) Resto OK Plan: Sedestar. Prorgesar dieta oral segúntolerancia. AAS Estatinas Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Consciente, colaborador.
Eupneico con cánulas nasales 2 li
tros.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos.
Ventilaciones d
irigidas, inspiraciones mantenidas. Tos protegida no productiva.
Ejer
cicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ayuda, i
nicia sedestación bien tolerada. ICU-MS 6 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado.
HMD estable en R
S.
Eupneico con LN.
Diuresis ajustadas y colúricas. PRL + se administr
a carga de volumen con mejoría de la diuresis.
Ingesta oral bien tolera
da.
Drenaje mediastínico permeable y poco productivo.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere dolor. HDM estable en RS. RESP Con LN3L manteniendo saturaciones correctas. DIG Ingesta bien to
lerada. No depo. URO Diuresis escasa a primera hora, se administra car
ga de 250SF POMV con buena respuesta. Mantenidas durante el turno. Dre
naje mediastínico productivo con débito SH. Sedestación bien tolerada. Se retira K.art por mal funcionamiento. Realizadas medidas de segur
idad y de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Niega algias HDM estable em RS Con LN a 2L eu
pneico saturaciones correctas Diuresis mantenidas por SV. Se incentiva ingesta oral Drenaje mediastinico permeable poco productivo debito se
rohematico Normoglicemico. No realiza deposicion Se realiza higiene, cura de aposito qx y cuidados de comfort Pdte T4 a las JJJ Fecha: JJJ
aciente post op de PACx4 + SVAo del día JJJ Hemodinamicamente estable,
normotenso y automantenido en RS. Eupnéico. Haciendo buenas FC y FR. Sat
O2 por encima del 94% con GN a 2L/min. Normotérmico y normoglicémico. Re
capilarización capilar inferior a tres segundos GCS 15/15. EVA 0/10. P
upilas isocóricas y reactivas de tamaño 2. Yugular D. SV. Drenajes med
iastínicos. Cables epicárdicos. Sedestando y tolerando via oral. Vis
itado por JJJ. Buena progresión Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio + PACx4 Eupneico con LN Afebril TA 110/55(72)mmHG. RS 72x&apos; PVC 8 Diuresis 1705ml Balance negativo -2270ml Drenajes 200ml EF correcto RxT OK. Algo de congestion perihiliar. Lactato 12 A/S: Creat 0.72 Na 132 K 3.8 Leucos 10000 Hb 95 Plaq 132000 Resto OK Plan: Sedestar. Fisio Mantener drenaje. Ajusto tto. Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor bien controlado. HDM estable, ECG en RS. Afebril. Drenaje poco productivo.
Eupneico con LN 2 SatO2 ok. Diuresis espo
ntánea forzada con furo. No depo. Ingesta y sedestación bien tolerad
as. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable, afebril. ECG en RS. Eupneico con LN, saturac
iones correctas.
Diuresis correcta en pañal, no deposición.
Drenajes p
ermeables, debito serohemático. Poco productivos.
Glicemias correctas. Se realiza higiene + cura de HQ
Cursada analítica de ucias + Rx tórax. Fecha: JJJ
aciente post op de PACx4 + SVAo del día JJJ Hemodinamicamente estable,
normotenso y automantenido en RS. Eupnéico. Haciendo buenas FC y FR. Sat
O2 por encima del 94% con GN a 2L/min. Normotérmico y normoglicémico. Re
capilarización capilar inferior a tres segundos GCS 15/15. EVA 0/10. P
upilas isocóricas y reactivas de tamaño 2. Yugular D. Drenajes mediast
ínicos. Cables epicárdicos. Sedestando y tolerando via oral. Visitad
o por JJJ. Haciendo diuresis de forma voluntaria con perdidas p
or lo que lleva pañal
Buena progresión
Alta a sala? Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio + PACx4 Eupneico con LN Afebril TA 107/67mmHG. RS 69x&apos; Diuresis 1375ml Balance negativo -1500ml Drenajes 230ml EF correcto RxT Congestion perihiliar, similar a previa. Lactato A/S: Creat 0.80 Na Iones ok Leucos 8000 Hb 85 Plaq 116000 Resto OK Plan: Sedestar. Fisio 1 CH Mantener drenajes. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Consciente, colaborador. Eupneico con cánulas nasales 2 litros. Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos. Ventilaciones dirigidas, inspiraciones mantenidas. Tos protegida no productiva. Ejercicios activos con las cuatro extremidades. No SDT. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Refiere molestias en la boca, se realiza higie
ne bucal + cocimiento de Llanten
HMD estable. ECG en RS.
Respir. en LN 1 lx&apos;.
Diuresis espontánea en porrón. Forzadas con bolus de furo.
No
realiza depo.
Sedestación bien tolerada.
Realizadas medidas de confort
. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas sin DVA. ECG en RS con EVs
aisladas. Afebril. No refiere algias. Respiratoriamente eupneico con L
N 1lx&apos;. Saturaciones correctas. Diuresis espontánea en porrón mantenid
a. Débito claro. Drenaje poco productivo. Se cursa analítica. Se r
ealizan medidas de confort. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio + PACx4 Eupneico con LN Afebril TA 107/67mmHG. RS 69x&apos; Diuresis 2380ml Balance negativo 2000-ml Drenajes 110ml EF correcto RxT Congestion perihiliar, similar a previa. Lactato A/S: Creat 0.67 Na Iones ok Leucos 7000 Hb 100 Plaq 148000 Resto OK Plan: Sedestar. Fisio Retirar drenajes. SALA Fecha: JJJ
RETIRAR DRENAJES HOY Retirar vía central Colocar acceso venoso periférico Deambular NECESITA FAJA ESTERNAL Ajusto tto Traslado a sala Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias. HDM estable sin DVA. ECG e
n RS. Afebril. TA correctas. Eupneico en basal. SpO2 correctas. Sin se
creciones. Se retira drenajes + CVC sin indecencias. Se coloca VP. Se llama a la JJJ para pedir faja torácica. Se traslada JJJ.
Re
sto IPA. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de la JJJ SVAo bio + PACX4 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP, HTA, fumado
r, enol, IAMCEST kilip I
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensió
n, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 r
esp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 60 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
Diario Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de JJJ (IQ SVAo bio +PACx4 JJJ.....). No AMC. AP: DLP, HTA, Fumador....
A su llegada c y o. HMD est
able. Eupneico en basal. Afebril.
Apósitos limpios.
Drenaje retirado e
n UCI pendiente RX
Ingesta tolerada.
ME.
No depos.
Ha sedestado en U
CI.
Portador de VP
Se solicita faja esternal que la JJJ aporta. co
locar antes de sedestar
Pte ....Post Op Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM tiende a la hipotensión y normo frecuente. Portador d
e MCP. EVA 0
Basal, eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera die
ta oral, ingesta correcta
ME en porrón. Realiza deposición escasa. Admi
nist