Fecha: JJJ
: 36.5. Lactancia materna correcta, buen agarre y buena succion. Fecha: JJJ
licemia 3h de vida: 60mg/dl Fecha: JJJ
ealiza 2 deposiciones abundantes. Fecha: JJJ
º: 36.3ºC. Lactancia correcta. Fecha: JJJ
ngresa RN tras parto por cesárea. A su llegada se realiza somatometria.
Tª: 35.8ºC. Se observa tirage intercostal intermitente y se escuchan s
ecreciones en el pecho. Se avisa a PG (Dr. JJJ) que indica calenta
r a la niña. Realiza deposición en SP. Pte micción. LM correcta, bue
n agarre y succión. Fecha: JJJ
at O2 pre: 97% Fecha: JJJ
e reevalua a la RN. Presenta tiraje más acentuado que antes. Sat O2 pre/ post: 88-91%. Buena coloración, no cianosis. Fecha: JJJ
NAT PEEG peso <p97 Polihidramnios tardío (detectado en la JJJ), ecografías previas normales incluída la JJJ con cámara gástrica visibl
e. No FR infección
Rubeola no inmune
Chagas negativo (JJJ) A la exploración destaca transmisión de secreción con leve polipn
ea, satO2 >95%. Se aspiran secreciones, la sonda pasa sin dificultad, c
on lo que se queda mas confortable.
EF sistemática normal por lo demás Plan. Control clínico mañana
Si reacumula secreciones de forma mar
cada plantear Rx con sonda dado antecedente de polihidramnios. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 1-Dificultad
respiratoria leve
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respirato
ria: **Otros
Observación por auscultación respiratoria:
abundantes sec
reciones, ACR normal tras aspiración con sonda
Abdomen: Normal
Ombligo
: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Nor
males
Extremidades inferiores: **Otros
Observación por otros EI:
Clic
k cadera derecha
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / aco
rde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Refl
ejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Di
ficultad respiratoria
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Planta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración
: Normal
Valor frecuencia respiratoria: 35 resp/min
Saturación O2: 93
%
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 87 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 78
mmHg
Valor Presión Arterial media: 81 mmHg
Valor frecuencia cardíaca:
140 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 3.999 kg
Primer m
econio: Sí
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: Sí
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Hidratada Temperatura axilar: 36.7 ºC
Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
P
untuación escala COMFORT: 11-Sin dolor Fecha: JJJ
x normal, sonda normoposicionada
Mínima trama ileofugal. OD: malada
ptación pulmonar en contexto de cesárea Plan: - Observación hasta s
atO2 correcta. Fecha: JJJ
:50h- Aspiro abundante sialorrea y secreciones espesas por narina DERECH
A
SatO2 97% Se retira SOG por indicación médica. No presenta náuseas. Está tranquila. Fecha: JJJ
h- Ofrezco biberón vía oral y presenta constantes náuseas. No toma nada. Se queda con SatO2 más justas. Aviso a PG. Se instaura FiO2 ambiental. Por indicación médica, si mantiene glucemias no forzar en la alimentaci
ón. Fecha: JJJ
:30h- Coloco PRE y POSTDUCTAL.
Aviso a PG porque no mantiene SatO2 (no
llega a 90%) aún con FiO2 ambiental en incubadora del 40%. Fecha: JJJ
:30h- Por indicación médica se aspira por orofaringe. Aspiración product
iva (secreciones espesas). Se realiza Eco torácica. Se realiza gasometrí
a capilar y glucemia.
3:30h- Conducta expectante Fecha: JJJ
las 23:30 avisamos a PG por abundantes secreciones y Sat O2 PRE 93- 94
% como máximo y POST 95 % aunque le cuesta llegar. Tiene buena coloració
n y se coge bien al pecho. Tras valoración de pediatria se baja a neonat
os. Fecha: JJJ
e avisan por SpO2 85-90% a pesar de FiO2 40% en incubadora. Con anterior
idad han intentado la toma pero está muy nauseosa y la rechaza. -EF co
n buen color y perfusión, no signos de dificultad respiratoria, ACP: bue
na entrada de aire bilateral y simétrica con roncus dispersos, más en he
mitórax derecho. -Se vuelven a aspirar más secreciones espesas. -E
co pulmonar: En base derecha se observa atelectasia de 1x1.5aprox aisl
ada, resto del parénquima con abundantes líneas A y alguna línea B en ba
se. No veo otras consolidaciones o atelectasias, no derrame. -Gasometr
ía normal (pH 7.42, pCO2 35, BE -0.6, lac 2, glucemia 58 (en tira 76). No diferencia SpO2 pre y postductal, pero se observa mucha variación g
lobal de SpO2 entre 82 a 95%. La causa impresiona por secreciones y posi
ción de vía aérea, pero a pesar de aspirar y reposicionar la vía no cons
eguimos SpO2 estables en niveles correctos. Iniciamos CPAP para intentar reclutar la atelectasia y el líquido (líneas B) que observo. Inicialmen
te parece que responde, pero las SpO2 vuelven a quedarse en torno a 89-9
2% (CPAP 6, y FiO2 27-30%). Hago prueba de hiperoxia sin que mejore la s
aturación de manera importante. No presenta apneas, bradiapneas y la gas
ometría muestra buena ventilación por lo que no pruebo dos niveles. IMP:
-?Leve hipertensión pulmonar
-Secreciones, vía aérea obstruida
-
No FR de infección, pero descartaremos infección PLAN
-CPAP 6cmH2O.
Intentar disminuir FiO2 según tolere. -SNG
-Alimentación: Probar 5-10
mL por boca, o si nauseosa por SNG. -A las 07:00 repetir glucemias, y
hacer hemograma y PCR. Fecha: JJJ
h- Se coloca CPAP con PEEP de 6 cmH2O y FiO2 máxima de 40%
Se realiza t
estde hiperoxia y llega a 98% Tras la incomodidad de JJJ se retira VNI y se deja FiO2 ambiental a 30%
7h- Se extrae hemograma y bioquímic
a
Glucemias correctas Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria Fecha: JJJ
JJJ JJJ / EG JJJ / PN 3999g
Ingresa por SatO2 justas y para de
scartar atresia de esófago por sialorrea. Dispositivos: vía periféric
a (colocada tras extracción de analítica, se deja por si no tolera alime
nto) / Oxígeno libre en incubadora.
EF: "macrosoma" sin otros datos a d
estacar. Evolución: Desde el ingreso saturaciones que pueden llegar a 98-100% pero disminuyen a 88-90% en ocasiones, no necesariamente con
el llanto o al movilizarse.
Inicialmente se coloca CPAP y precisa O2 ha
sta 45% para SatO2 > 93%, pero dada la ausencia de DR y la incomodidad d
e la paciente se retira CPAP y se deja O2 libre en incubadora que se ha
ido disminuyendo, pero precisa 0,1-0,2Lpm para mantener satO2. RX com
patible con TT, menos expansión de htx izqdo.
Ecocardio: N, ductus peque
ño, discreta hipertensión pulmonar habituale en las primeras horas de vi
da.
Analítica: No signos de infección. * Reinterrogamos a la JJJ s
obre ingesta de medicaciones o tóxicos, que no ha tomado (Ibuprofeno en JJJ por cefalea que después pasaron a paracetamol subcutánea
??) No otros fármacos ni alimentos, infusiones especiales ni cremas espe
ciales. PLAN:
1. Iniciar alimento. 2. Si no tolera o glucemias ba
jas iniciar perfusión por vía periférica.
3. O2 en gafas nasales para S
atO2 > 90-92%. Fecha: JJJ
actancia materna:
Segunda JJJ, deseo de LME expresado por la JJJ.
P
ezones evertidos de forma natural, pecho sin signos de subida de la lech
e (por el momento). Reforzamos plan de extracciones con la JJJ.
Se tr
abaja técnica al pecho, se refuerzan ángulos y alineación (tendencia a s
ubirla mucho). Buen agarre sin pezonera con una continuidad limitada, se duerme facilmente y no termina de estar cómoda (muchas secreciones orof
aringeas). Se realiza lavado nasal. Patrón oral no valorable (por la poc
a continuidad en el agarre). Refuerzo méritos con la familia. Fecha: JJJ
ona evolució durant la tarda.
Lleu DR, FiO2 a incubadiora del 27%
Ha t
ret mucositat.
Ha tolerat 20mL peró li costa acabar-se els biberons. Ha fet deposició. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Precisa GN a 0.1-0.2l/min durante la toma de las 19
h ya que desatura hasta el 85% sin ellas y presenta trabajo respiratorio
. Realizo lavado nasal con SSF, no se extraen secreciones.
Le cuesta te
rminarse los biberones y mantenerse activa al pecho, se cansa rápidament
e. Glucemia de las 19h: 81mg/dl.
Abdomen blando y depresible, no disten
dido. Cordón umbilical sin signos de infección, se cura a las 16h.
Micc
iones y deposiciones presentes. Primer meconio a las 16h.
Reactiva a es
tímulos, reclama algunas tomas.
En canguro con sus JJJ durante la ta
rde. Se enseñan curas básicas. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 21-Risc baix
Puntuació escala COMFORT
: 11-Sense dolor
Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria
lleu Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Portadora de CN a 0,15 - 0,2lx'. A las 04h
se retiran y se deja FiO2 ambiental (24-25%) en incubadora, SatO2 manten
idas >92%. Diferencia entre SatO2 pre y postductal de 2-3 puntos.
No re
aliza buena coordinación succión - deglución, rechaza el biberón y reali
za arcadas. Realiza un vómito a la toma de las 01h. Se coloca SNG a las
04h, bien tolerado. A las 07h mejor coordinación succión - deglución, fi
naliza la toma por VO. A las 22h se coge al pecho pero realiza succión d
ébil.
Glicemia de control correcta.
Se realiza lavado nasal no efectiv
o.
Coloración ligeramente pálida.
Activa durante las manipulaciones, b
uen descanso entre tomas.
- Acuden los JJJ a las 22h, realizan los cu
idados. Fecha: JJJ
e realiza gasometría, pdte. valorar. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG: JJJ. PN: 3999g. Disp: VVP. SNG. EF: Buen estad
o general. Normocoloreada, normohidratada. ACR: tonos cardíacos rítmicos y regulares, sin soplo; crepitantes dispersos, ruidos de transmisión de vía aérea alta. Abdomen: blando, depresible, no doloroso. Neuroconducta con hipotonía tras episodio de atragantamiento, posteriormente recupera
. Evolución: -HD: Estable, sin soporte. Diuresis iniciada. -R: C
PAP durante 4h que posteriormente requiere requiere O2 libre o GNc a 26% de FiO2. Se realiza ecografía torácica clínica a las 13.00h donde se
evidencia imagen de aspecto hepatizado en tercio medio de hemitórax izqu
ierdo (campo anterior), que parece extrapulmonar y extrapleural. Resto de
campos con líneas B. Realizamos radiografía de tórax AP y lateral que es anodina. -DM: NE 60ml/kg/d por boca/SNG. Hoy iniciará tomas a pecho m
aterno. Meconio iniciado. -I: AS al ingreso de bajo riesgo infeccios
o. -N: Se revalorará neuroconducta. EcoTF pendiente de informe, aunque se evidencia imagen compatible con LVE, por lo que dejamos petición par
a CMV en orina. Plan:
-NE según pauta boca/SNG. Tomas a pecho mater
no.
-Control glucemia cada 12 horas.
-Pendiente hablar con los JJJ
(no se encontraban después de realizar la eco). Comentar que aún hay líq
uido en pulmones y que mantendremos actitud expectante. -Valorar reali
zar eco pulmonar control. -Recoger orina (CMV). Fecha: JJJ
stable, afebril sense suport respiratori.
Necessita FiO2 entre 22-26% a la incubadora. Durant el dia s'ha pogut anar baixant.
En dos ocasions
i coincidint amb el plor i alguna regurgitació ha necessitat augmentar F
iO2 i augmenta el treball respiratori.
Es realitza ECO pulmonar i Rx to
rax.
A les 10 h pren per gavage, però la resta ho fa per boca i tolera
bé.
Miccions i deposicions presents.
Es retira vía perifèrica.
Penden
t recollida orina per CMV Fecha: JJJ
stable durante la tarde, taquipnea y tiraje subcostal más acentuado desp
ués de las tomas con alguna regurgitación aislada, se he sacado ella la
sonda. Ha comido bien con más coordinación de succión-deglución. Con el
llanto necesita aumento de FiO2 por HTP. ACR: no soplos, ruidos de vías
altas, ABD. blando y depresible, neuroconducta adecuada.
PLAN: sin camb
ios Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: Sense dolor
Puntuación escala NSRA
S: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 1-Dificultad respiratori
a leve Fecha: JJJ
antiene constantes estables con FiO2 ambiental en incubadora entre 23-25
%. Alimentación por VO, realiza un vómito abundante de aspecto mucoso
previo a la toma de las 01h, resto de tomas bien toleradas.
Buen agarre y succión al pecho.
Pdte. recoger muestra de orina para CMV.
Activa d
urante las manipulaciones buen descanso entre tomas.
- Acuden los JJJ durante la noche a realizar los cuidados, buen manejo. Fecha: JJJ
JJJ
JJJ, JJJ
PN 3980g PA 3893g (-87g) EF: buen aspecto general
, aspecto de macrosoma, activa, reactiva. FA normotensa. Rosada, eritema tóxico del RN, buena perfusión central y periférica. Ingreso de aire si
métrico, algunos roncos y ruidos transmitidos de las altas vías aéreas.
Buena dinámica respiratoria, leve taquipnea. Tonos cardiacos rítmicos, s
in soplo. Abdomen blando y depresible sin masas ni megalias. Pulsos femo
rales presentes y simétricos. Estable en incubadora con FiO2 23% man
teniendo SatO2 95-98%, sale para tomar pecho y mantiene buenas SatO2 sin FiO2, pero al recolocarla en incubadora en sueño profundo sin oxígeno S
atO2 88%, por lo que se colocan CN a 0.1lpm. FC 115-145/min. TAM en rang
o elevado 65-70. Última gasometría JJJ correcta. Ht 69%.
Durante la n
oche 1 vómito puntual a la 1:00, sucesivamente se quita ella la SOG y se alimenta bien por boca a 60 ml/kg/d de LM/inicio. Micciones y deposicio
nes correctas. Ecocardio JJJ: DAP sin datos de repercusión hemodin
ámica. Shunt ID, FO pequeña, shunt ID. Sin datos de hipertensión pulmona
r más allá del patrón neonatal típico.
ETF JJJ informada como normal, pero al revisar las imágenes: vasculopatía lenticulo striata izq > der, por lo que se solicita CMV en orina, pendiente de recoger porque ha pas
ado meconio en cada cambio de pañal. Plan:
- Seguir monitorización
cardio-respiratoria continua
- CN a 0.1 lpm según necesitad, target de
SatO2 > 95%
- Vigilar posición vía aérea, colocar rollito bajo de las e
spaldas cuando en posición supina
- Repetir eco pulmonar por la tarde - Incrementamos NE a 80 ml/kg/d (40ml/3h) de LM/Formula de inicio por bo
ca. Fomentar succión al pecho
- Recoger orina por CMV Fecha: JJJ
esatura a 87-88% quan es queda profundament adormida, requereix FiO2 inc
ubadora 23-24%, no tolera ulleres nasals. Alimentació ben tolerada: s'a
gafa una mica al pit (calostre) i després pren el biberó perfectament. L
lengua posterior, lleugera retrognàtia, bona succió i deglució al biberó
, poques succions efectives al pit. Deposicions i miccions presents. Cur
so diagnòstic precoç. Acompanyada pels JJJ tot el dia. Fecha: JJJ
JJJ Estable a lo largo de la tarde, desaturaciones hasta 87-88% du
rante el sueño profundo, con necesidad de FiO2 hasta 25% en incubadora o CN a 0.1lpm si en brazo a los JJJ, mal tolerancia de las CN.
Tolera bien el incremento de alimentación, buena succión al biberón, mejor al
pecho, aunque no se queda mucho tiempo. Micciones y deposiciones correct
as. Eco pulmonar a pie de cama (no se pueden subir imágenes por prob
lemas con WiFi): línea pleurica fina y deslizante en todos campos pulmon
ares, líneas A presentes, algunas líneas B. Impresiona de pulmón normal
Se visualiza area hepatizada cerca del campo pulmonar medio izquierdo, ext
rapleural, que parece ser timo. Impresión: retrognatia, ?obstrucció
n debido al posicionamento posterior de la base de la lengua durante el
sueño profundo? Plan:
sin cambios Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 20-Risc baix
Puntuació escala COMFORT: Sense dol
or Fecha: JJJ
onstants mantingudes amb FiO2 ambiental entre 26 - 28% en incubadora. Bo
na succió i tolerancia de l'alimentació. Miccions normals, no deposició
durant la nit. Realitzo recollida d'orina que queda cursada. Activa, des
cansa. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala COMFORT: Sense dolor
Puntuació escala NSRAS: 20-Risc ba
ix Fecha: JJJ
JJJ, JJJ Ingreso inicialmente por sialorrea en contexto de polihi
dramnios, se descarta atresia esófago. Después SpO2 justas con sueño pro
fundo. Ecocardio normal (HTP fisiológica en las primeras JJJ), eco T
F con mínimas líneas B y peq atelectasia que no explica la necesidad de
O2. ?retrognatia que la justifica?
Constantes normales, con necesidad d
e O2 0.1L canulas nasales (que ayer las toleró muy mal), o FiO2 incubado
ra máx 27%. Necesidad de O2 con sueño profundo. Alimentación bien tole
rada, por succión (biberón) o directa al pecho. Deposiciones espontáneas
, última hace JJJ. Micciones correctas. Bilirrubina fuera de rango, Gl
u 67.
As normal (JJJ) normal. Eco TF: vasculopatía lenticuloestriada (predominio izqdo), se ha pedido CVM en orina que está pendiente resulta
do. EF: BAG, despierta, activa. Fontanela anterior normotensa. Tono
y neuroconducta correcta. No dificultad respiratoria, ACP normal. Abdome
n blando y depresible. Coloración sonrosada. PLAN
- Seguir monitori
zación cardio-respiratoria continua
- CN a 0.1 lpm según necesitad, tar
get de SatO2 > 95%
- Pasar a cuna
- Vigilar posición vía aérea, coloca
r rollito bajo de las espaldas cuando en posición supina
- Aumento de e
nteral a 50mL c3h. Puede hacer pecho directamente, no formar el suplemen
to. - Pendiente resultado CMV en orina. Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Micciones presentes, no depos. Abdomen bl
ando y depresible, no doloroso.
Tendencia a la bradicardia en reposo y
Sat justa a 85-87% en momentos puntuales cuando esta muy dormida. Dejo p
reparadas gafitas nasales para colocar s/p y si tolera. No ha precisado
durante la mañana. Mejor sat O2 en D Prono. (lingual-mecánico?)
Activa
y reactiva a estímulos. Irritable a la manipulación. Pasa a cuna.
Reali
za LME a demanda. JJJ con mejor producción de LM. JJJ le cuesta c
ogerse, patrón oral errático y confusional de entrada. Repasamos poturas y alienación. Precisa de pezonera para mantener la continuidad. Mejora
succión con agarre profundo dirigido. Buena coordinación S:D:R 2-1-1. Realiza LME a demanda durante la mañana, se queda satisfecha.
Realizo e
ducación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
anté saturacions >92% durant la tarda. Tendència a la hiperextensió del
cap quan està al bressol. Alimentació ben tolerada, s'agafa al pit i pre
n el biberó amb relactador (utilitza mugronera però potser es podria ret
irar). Deposicions i miccions presents, confortable i tranquil·la. Acomp
anyada pels JJJ tot el dia. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 20-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala COMFORT: Sense dol
or Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DURANTE LA TARDE
Hoy durante el día ha mantenido mejores SpO2
que ayer, no ha requerido O2 suplementario hasta hace 1 hora aprox en qu
e se han iniciado por SpO2 85% aprox. Ha pasado a cuna. En posición pr