Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 33
Saturació O2: 100
Valor de Pressió
Arterial sistòlica: 48
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 29
Valor
de Pressió Arterial mitjana: 35
Valor freqüència cardíaca: 166
Estat d
e la consciència: Normal
Valor de pes de naixement: 1.490
Primer mecon
i: No
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Tempera
tura axil·lar: 37
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació es
cala PIPP: 4 Fecha: JJJ
ngresa procedente de SP.
No precisa de soporte respiratorio. Se canaliz
a CVP, se extrae A/S (hemograma, bioquíica y gasometría). Se inicia perf
usión de SG 10%. Hipoglicemia de 15 mg/dl que revierte a los 40 min (35
mg/dl) tras inicio de la perfusión. A las 19h glicemia de 83mg/dl.
Se i
nicia NE a las 19h, pendiente valorar tolerancia.
Micciones presentes y pendiente de realizar primer meconio. Abdomen blando y depresible, no d
oloroso a la palpación.
Tranquila
Activa y reactiva a la manipulación. Viene la JJJ (figura de cuidadora) por JJJ. Fecha: JJJ
ispositivos enterales Neo: Nasogástrica/Orogástrica Neo C
olocación en el ingreso durante T día Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias.
Se muestra activ
a, algo irritable a ratos.
Vía periférica permeable para STP.
Realiza
micciones y deposiciones de aspecto normal.
No viene ni llama nadie dur
ante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 22-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1 Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
ra. JJJ/Dra. JJJ JJJ, JJJ. EG JJJ. PN JJJ. EPM JJJ
. PA JJJ JC
- RNPT JJJ. Bajo peso. Preeclampsia. CIR II. Cesárea por hematoma retrocorial. - Ictericia EF
BEG, ictericia. Buena di
námica. Buena entrada de aire bilateral sin ruidos patológicos sobreañad
idos. Tonos cardiacos rítmicos no soplos. Abdomen no distendido blando y depresible, no doloroso. Activa y reactiva. EVOLUCIÓN
- CIR II. Re
visamos serología materna en 1T. CMV IgG positiva e IgM negativa. - He
modinámicamente estable. A/S ayer Hcto 40%. Plaquetas 159.000. - Respi
ratorio: sin soporte. No cafeína. - Alimentación por Gavage. Aumentamo
s líquidos totales a 90 ml/kg/d. Disminuimos aportes de suero glucosado
al 10% a 3.6ml/h y aumentamos F. prematuro a 6ml/3h. - Ictericia. Con
trol biliTC 5 (Foto a partir de 10). - Hoy se realiza Eco TF, pte resu
ltados PLAN
- Aumentamos líquidos totales. Disminuimos aportes paren
terales y aumentamos aportes enterales. - Pendiente resultados ecoTF. - Si apneas valorar iniciar Cafeína
- Control biliTC por turno. - C
ontrol glucemia. Fecha: JJJ
co transfontanelar
estable, mantiene constantes, alimentación en gavage que tolera, deposiciones meconiales. via permeable
Ha venido su JJJ Fecha: JJJ
stable, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril
CVP permeable. Glice
mias mantenidas.
Alimentacion vo, bien tolerado. Buena coordinación suc
ción - deglución.
Micciones y deposiciones presentes. Abdomen blando y
depresible, no doloroso a la palpación.
Tranquila, a ratos irritable
A
ctiva y reactiva a la manipulación.
Coloración pletórica, bili tc fuera de rango pero en ascenso, comentado con PG. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Bona tolerancia de
l&apos;alimentació per gavage. Portadora de STP a 3,6ml/h. A la 1h canalitzo
via periferica en ESE i extrec Gasometria. Aviso P.G. Miccions i deposic
ions normals. Coloració pletòrica-ictèrica, realitzo Bili TC(1h): 9,2. A les 4h extrec Bili sèrica + Glicemia: 72mg/dl. A les 6h inicia fototera
pia. Activa, descansa. Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ
Valoramos la ecografía cerebral JJJ_ EPM JJJ
Se ap
recia colapso astas anteriores, quiste de septum, surcación y corticogén
esis adecuada. SB sin alteraciones. No signos de sangrado. Fosa posteri
or normal. IR ACA adecuado. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 22-Risc baix Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, alimentación en gavage que tolera, no depos
iciones durante la mañana. via permeable. Fototerapia continua. Ha venid
o su JJJ Fecha: JJJ
ra. JJJ/Dra. JJJ JJJ, JJJ. EG JJJ. PN JJJ. EPM JJJ. PA JJJ ( - JJJ) JC - RNPT JJJ. Bajo peso. Preeclampsia.
CIR II. Cesárea por hematoma retrocorial. - Ictericia. Fototerapia. EF BEG, ictericia troncular, extremidades inferiores con buena co
loración. Mácula hiperpigmentada de 1x1cm con halo periférico. Fosita pr
eauricular bilateral, mínimo apéndice auricular izquierdo. Buena dinámi
ca. Buena entrada de aire bilateral sin ruidos patológicos sobreañadidos
. Tonos cardiacos rítmicos no soplos. Abdomen no distendido blando y dep
resible, no doloroso. Activa y reactiva. EVOLUCIÓN - CIR II. Rev
isamos serología materna en 1T. CMV IgG positiva e IgM negativa. - Re
spiratorio: sin soporte. No cafeína. - Alimentación por Gavage. Buena tolerancia tras subida ayer. Aumentamos líquidos totales a 110 ml/kg/d. Disminuimos aportes de suero glucosado al 10% a 3.1ml/h y aumentamos F
. prematuro a 12ml/3h. - Ictericia. A las 5am se realiza bilirrubina
sérica con resultado 13.1 mg/dl (Inicio de Foto a partir de 11). Compati
bilidad grupo y RH. Se inicia fototerapia simple. A las 24 horas del ini
cio (mañana 7am) se realizará control sérico. - Eco TF (JJJ): sin a
lteraciones significativas. - Mácula hiperpigmentada y fositas preaur
iculares bilaterales. Actitud expectante por el momento. PLAN -
Mantener fototerapia. Mañana a las 7am control sérico de bilirrubina y g
asometría - Aumentamos líquidos totales. Disminuimos aportes parentera
les y aumentamos aportes enterales. - Si apneas valorar iniciar Cafeí
na Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias.
Activa a las man
ipulaciones. Alimentación en GAV bien tolerada.
Portadora de CVP en E
SI, permeable y sin signos de infección con STP.
Se mantiene fototerapi
a, pte control mañana por la mañana.
Realiza micciones, no deposición d
urante la tarde. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Realizamo
s cambio de sonda nasogàstrica por auto extracción. Baja la JJJ duran
te la tarde. Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias.
Irritable a rato
s, se calma con chupete.
A las 7h se observa vía extravasada, se coment
a con PG, de momento no volver a pinchar, aumentar la enteral.
A las 7h se realiza bili sérica + hematocrito y gasometría (valorada por PG).
N
o viene ni llama nadie durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 22-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
1h Se retira fototerapia por orden médica Fecha: JJJ
ofía, JJJ. EG JJJ. PN JJJ. EPM JJJ. PA JJJ ( - JJJ, JJJ. Bajo peso. Preeclampsia. CIR II. Podálic
a en último trimestre. Cesárea por hematoma retrocorial. - Ictericia.
Fototerapia simple - Fosita preauricular bilateral - Hemangioma dors
al izquierdo EF
BEG, color rosáceo, disminución significativa de col
oración ictérica. Mácula hiperpigmentada de 1.5 x1.5 cm con mínimo halo
periférico en zona dorsal izquierda. Fosita preauricular bilateral, míni
mo apéndice auricular izquierdo. Buena dinámica. Buena entrada de aire
bilateral sin ruidos patológicos sobreañadidos. Tonos cardiacos rítmicos no soplos. Abdomen no distendido blando y depresible, no doloroso. Acti
va y reactiva. EVOLUCIÓN
- CIR II. Revisamos serología materna en 1
T. CMV IgG positiva e IgM negativa. - Respiratorio: sin soporte. No ca
feína. - Alimentación: Esta mañana pierde vía. Alimentación completa p
or Gavage con F. Prematuro. Se aumenta alimentación enteral de 65 ml/kg/
d a 95 ml/kg/d. - Ictericia. Tras determinación de Br 13.1, se inicia fototerapia simple durante 24 horas. Control posterior Br 8.4 por lo qu
e retiramos fototerapia. Se realizará control Br TC tras 12 horas. -
Eco TF (JJJ): sin alteraciones significativas. - Mácula hiperpigment
ada, hoy desaparición parcial del halo periférico. Impresiona hemangioma
. PLAN
- Control de Br transcutánea a las 23h (12 horas tras retira
da de FT). - Tras pérdida de vía, aumentamos alimentación enteral, apo
rtes totales de 96 ml/kg/día
- Ante podálica en último T, solicitar pr
evio al alta ecografía de caderas entre las JJJ Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, alimentación en gavage que tolera, deposici
ones meconiales.
Ha venido su JJJ, me comenta que no le dará lactancia materna, comento con pediatras, seguimos con F.Prematuros Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No bradicardias ni desaturaciones.
Alimentación v
o/gav bien tolerada. Micciones y deposiciones presentes, abdomen blando
y depresible.
Coloración pletórico-ictércia. Realizo Dx precoz. Glicemi
a de 63mg/dl.
Acuden la JJJ y la JJJ. Se explican cuidados básicos
y como dar un biberon. Fecha: JJJ
stable, no bradicardies ni desaturacions. Alimentació ben tolerada, pren una mica per succió. Deposicions i miccions presents. Puntualment irrit
able després de la presa, però es calma. Confortable i tranquila durant
la major part de la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 22-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, alimentación en gqavage que tolera. Iniciam
os ejercicios de succión, deposiciones meconiales. Pletorico-icterico
E
n canguro con su JJJ en la toma de las 13h. realiza cuidados de JJJ Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA
JJJ. JJJ. JJJ. Primer contacto con la JJJ
. Primera hija. JJJ. JJJ. Deseo inicial de LM, con esti
mulo c/3h con sacaleches doble en planta y en la unidad. Ayer se produjo un cambio de opinión radical y decidió LA. Valorada por JJJ en p
lanta. No se le pautó la cabergolina tras exploración y evaluación clíni
ca. Hoy JJJ. JJJ intervenida de un levantamiento de pecho +prótesis mamaria. Resección aureolar y en forma de T invertida.
Comenta la JJJ que se le extrajo tejido adiposo para colocar la prótes
is. No sabe decir si hubo resección de conductos galactóforos. Anatomí
a del pecho: Pecho grande, blando y sin signos de producción de leche. N
o presenta ningún signo de ingurgitación mamaria ni mastitis. No tiene n
i ha tenido fiebre, rojeces o dolor. Explico signos y síntomas de alarma para venir a UCIAS. Explico maneras de actuación drenantes en el caso d
e empezar con ingurgitación mamaria. Sugiero no estimular ni tocar si no nota ningún signo de alarma. Comento con Dr JJJ. En su criterio, control expectante. No ofrecer cabergolina por el momento (in
hibición natural)
Refiere tener unas laceraciones peri aureolares en ví
as de curación, secas en ambos pezones secundarias al estímulo con sacal
eches. Sugiero hidratación y dejar al aire cuando esté en casa. Contro
l estricto en las próximas horas. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Se ajusta Tª de la incubadora para correcta termorregulación. Alimentación bien tolerada. A las 19h se prueba bib
erón, succión débil, se cansa. Se completa por gravedad. Micciones y d
eposiciones presentes normales. Coloración ictérica. Bili TC fuera de
rango para FTP. Descansa entre tomas. Activa a la manipulación. Viene
la JJJ y la JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Ajusto Tª incubad
ora según Tª axilar. Bili TC fuera de rango.
Alimentación FPrem bien
tolerada. Pruebo VO. Muestra interés y succión activa. Se cansa con faci
lidad. Hace 4cc. Resto por GAV. No vómitos ni regurgitaciones Miccione
s y deposiciones espontáneas normales. Abdomen blando y depresible; no d
oloroso. Reactiva a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
ofía, JJJ. EG JJJ. PN JJJ. EPM JJJ. PA JJJ ( JJJ. Bajo peso. Preeclampsia. CIR II. Podálica en úl
timo trimestre. Cesárea por hematoma retrocorial. - Ictericia. Fototer
apia simple 24 horas
- Fosita preauricular bilateral - Hemangioma dor
sal izquierdo EF
BEG, ictericia cutánea troncular. Mácula hiperpigme
ntada de 1.5x2 cm con halo periférico en zona dorsal izquierda. Fosita p
reauricular bilateral, mínimo apéndice auricular izquierdo. Buena dinám
ica. Buena entrada de aire bilateral sin ruidos patológicos sobreañadido
s. Tonos cardiacos rítmicos no soplos. Abdomen no distendido blando y de
presible, no doloroso, ruidos peristálticos levemente aumentados. Activa y reactiva. EVOLUCIÓN
- CIR II. Revisamos serología materna en 1T. CMV IgG positiva e IgM negativa. - Respiratorio: sin soporte. No cafe
ína. - Alimentación: Gavage. Estimulación oral (incipiente). NE a 126
cc/kg/d (23 ml/c3h), bien tolerada. Diuresis y deposiciones presentes. F
órmula Prematuro (la JJJ no desea LM. No candidata a L. Banco). Hoy au
mentamos a 150 ml/kg/d (28 mlc3h). - Ictericia. Fototerapia 24 horas.
Tras retirada aumento de coloración ictérica y aumento de Br. TC hasta 9
.8 (Entra en 15). - Eco TF (JJJ): sin alteraciones significativas. - Mácula hiperpigmentada. Impresiona hemangioma. Sin cambios. PLAN - Determinación de Br. TC por turno
- Aumentamos alimentación a 28 ml
c/3h (NE total 150 cc/kg/d)
- Estimulación oral. - Pendiente iniciar
Hidropolivit y Vit D3 el JJJ. - Ante podálica en último T, solicitar previo al alta ecografía de caderas entre las JJJ Fecha: JJJ
stable y afebril.
Mo realiza desaturaciones ni bradicardias. Alimenta
ción vo y resto gavage. MEjor succión.
ABdomen blando y depresible a la palpación.
Bili TC fuera de rango.
Micciones y deposiciones espontáne
as y presentes.
Acompaño a la JJJ y enseño los cuidados. Fecha: JJJ
onstantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril.
Bili TC fuera de rango.
Alimentación FPrem bien tolerada. No vómitos ni regurg
itaciones. Hace en torno 10cc VO.
Micciones y deposiciones espontáneas
normales. Abdomen blando y depresible; no doloroso. Reactiva a estímul
os. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 22-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1 Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
ddv. EPM JJJ. Pa JJJ (en ascenso) Buen aspecto genral, Signos vita
les normales. Tolera NET, inicia parte por succio´n, Diuresis y deposici
ones presentes.
Bili Tc 9-10, normal&lt; 15
p/ ajusto net a 160 ml/kg/d, trabajar succión Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, ejercicios de succión,alimentación en gavag
e que tolera, deposiciones normales
No ha venido su JJJ por la mañana Fecha: JJJ
stable y afebril.
No realiza desaturaciones ni bradicardia.
Alimentaci
ón bien tolerada. Mejora de la succión.
Abdomen blando y depresible a l
a palpación.
Micciones y deposiciones espontáneas y presentes.
Acompañ
ada en la toma de las 19h por la JJJ y la JJJ. Fecha: JJJ
iliTC fuera de rango Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Bona succió, pero e
s cansa, pren part per boca i resta per gavage, bona tolerancia de l&apos;ali
mentació. Miccions normals, deposició abundant a la 1h. Coloració pletòr
ica-ictèrica, realitzo Bili TC(1h): 10,3. Activa, descansa. Bon curs. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 22-Risc baix Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, ejercicios de succión, toma unos 8ml pero s
e cansa y se queda dormida, resto en gavage, deposiciones normales Fecha: JJJ
ddv. EPM JJJ. PA JJJ (en ascenso) Buen aspecto general. Pletórica, no ictñérica. Signos vitales normales. Tolera NET a 165 ml/kg/d, toma
s B-SNG. Diuresis y deposiciones presentes.
Bili Tc correctas. Plan
: sin cambios. Fecha: JJJ
stable y afebril.
No realiza desaturaciones ni bradicardia.
BiliTC fue
ra de rango. Entra en &gt;15mg/dl
Alimentación bien tolerada, vo y resto g
avage.
Abdomen blando y depresible a la palpación.
Micciones espontáne
as y presentes. Deposición a las 16h sólida.
Acompañada en la toma de l
as 16:30h por la JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Bona succió, pero e
s cansa, pren part per boca i resta per gavage, bona tolerancia de l&apos;ali
mentació. Miccions i deposicions normals. Coloració pletòrica-ictèrica,
realitzo Bili TC(22h): 9,5. Activa, descansa. Bon curs. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 22-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1 Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
0h se observan secreciones en ojo izquierdo, se cursa muestra conjuntiva
l
hacemos lavado con SF+masaje Fecha: JJJ
ofía, JJJ. EG JJJ. PN JJJ. EPM JJJ. PA JJJ ( JJJ) JC - RNPT JJJ. Bajo peso. Preeclampsia. CIR II. Podálica en último trimest
re. Cesárea por hematoma retrocorial. - Ictericia. Fototerapia simple
24 h