Fecha: JJJ
La paciente es una JJJ de crucero JJJ, donde al parecer viajaba sola. Iniciamos gestiones con JJJ a fin de localiza
rfamiliares en lugar de origen. Fecha: JJJ
aciente traída por SEM por paresia total izquierda y afasia. Activación
codigo ICTUS.
A su llegada paciente normotensa, afebil. Pupilas isocóri
cas, normoreactivas. Portadora de CVP colocado por SEM, permeable. A s
u llegada se canaliza segundo CVP, permeable. Se decide monitorización. Pertenencias identificadas bajo camilla. Es trasladada para realizar TAC. Fecha: JJJ
rteriografía cerebral + trombectomía mecánica junto al equipo de anestes
ia. Acceso por arteria radial derecha no accesible. Se decide acceso por arteria femoral derecha. Retirada de introductor 8Fr. Fin del procedimi
ento JJJ. Se realiza compresión con pulsera radial a retirar bajo val
oración de enfermería 30min post-intervencionismo de forma progresiva. C
ierre percutáneo con proglide + vendaje compresivo en arteria femoral, r
etirada 24h. Reposo absoluto hasta retirada de vendaje. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna: ICTUS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Mod
alidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 1
51 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor Frecuencia
cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Se descon
oce
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 34.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Punt
uación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Se intenta contactar sin éxito en varias ocasiones con el teléfono de guardia del JJJ. Envio email. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent del DIVAS per Codi Ictus amb ACV isquèmic
al territori vertebro-basilar. Original del JJJ, es trobava de vacanc
es en un JJJ, barrera idiomàtica. Sense coneixença de AP d'interès o AMC. NRL: Pacient sedoanalgesiada amb RMF+Propo. PINR 2+/3+. Estopo p
ropofol per realitzar finestra neurològica, pacient lleugerament agitada
, col·loco contencions EESS per precaució. A última hora més tranquil·la
, reactiva a la veu, RASS -3/-2. Sembla que només enten el JJJ, ba
rrera idiomàtica. HDM estable, normoTA amb suport de NAD[x2] a dosis b
aixes que estopo a les JJJ per inici de weaning. ECG a l'arribada en BS
<40x', s'adm 0'7mg d'Atropina ev POM amb millora de la FC a 50x'. Afebri
l. RESP: Es col·loca TOT a DIVAS. Acoblada en VC, PEEP 5, FiO2 40%. Es passa a PS7 amb volums mantinguts i satO2 al 100%. Secrecions blanquino
ses i fluïdes per TOT. Sialorrea abundant. ELIM: Col·loco SV, permeabl
e, diuresis abundants que s'ajusten al llarg del torn. No realitza depos
ició. ALIM: Famis. Inicio STP. Glicèmies corregides segons pauta. Po
rtadora de 2CVP permeables. Compressiu fem D net i conservat, polsos p
edis presents. Pte de retirar demà JJJ. Polsera pneumàtica
a RD per intent d'accés arterial al DIVAS. Es retira al llarg del torn,
sense signes de sagnat actiu.