Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica FEVI severamente deprimida 30% --- APP Paciente de JJJ de edad. No al·lèrgies medicamentoses conegudes Antecedents patològics: - Fumador 10 cig/d - No enol - HTA en ttm - DM II en ttm - DL en ttm - MPOC en ttm - Obesitat Ttm habitual: Lantus 0-0-20, Metformina 1-0-1, AAS 100mg 0-1-0 (com a prevenció 1aria???), Furosemida 2-0-0, Enalapril 10mg 1-0-1, atorvastatina 20mg 0-0-1, Foster 1inh/12h, Spiriva 1inh/24h, Orfidal 1mg 0-0-1, Levitra 20mg s/p ---- ENFERMEDAD ACTUAL Pacient que explica des de fa dues setmanes dispnea progresiva, interrogant al detall presenta astenia de mesos, refereix ortopnea, i DPN en les darreres 48h. Nega dolor toràcic, nega tos, nega febre o altre clinica acompanyant. --- EX COMP **Ecocardiograma MIOCARDIOPATIA CON DISFUNCION VENTRICULAR SEVERA FEVI 30% GSL - 7% HVI LIGERA CONCENTRICA. ESTENOSIS AORTICA LIGERA (impresiona bicúspide) DILATACION LIGERA DE AORTA ASCENDENTE DISFUNCION DIASTOLICA GRADO II **Coronariografia Miocardiopatia dilatada. Severa calcificacion coronaria Enf coronaria severa de 2 vasos: - DAm 90%, D2 90% - PL2 60% (fino calibre) - CDp 80% Codominancia **TC torax Severa ateromatosis calcificada coronaria. Calcificaciones en anillo valvular aórtico. No se observan calcificaciones en aorta ascendente. Signos radiológicos de patología bronquial crónica. **Eco doppler carotidas: Estenosi d&apos;aproximadament el 60% a artèria caròtida comú dreta distal. Plaques calcificades en ambdós bulbs carotidis que condicionen una estenosi &lt;50% bilateral. ---- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedencia: JJJ
IQ JJJ: PAC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
fumador, HTA, DM II, DLP, EPOC, obesidad, posible IC, tumor renal ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, EPOC, Hipertensión, Insuf
iciencia cardíaca, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-A
utónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 59 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesg
o Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valor
ación Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas. Autónomo. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Se reali
za protocolo IRASPROA. Pte: IQ 15h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, no algias.
Eupnei
co en basal.
En FAMIS. Glicemias mantenidas.
Autónomo. Se realiza pr
otocolo IRASPROA + ERAS. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ(JJJ); JJJ JJJ (JJJ
)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC x2Quirof
ano
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, EPOC, Di
slipemia, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
Masa renal izquierdo pte de estudio
Dé
ficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la c
onsciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor
Frecuencia cardíaca: 110 lpm
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo a
lto
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de IQ tras PACx3. NRL sedoanalgesido co
n PPF 10ml/h. RASS -5, ESCID 0, Pupila dercha no valorable (ya conocido)
.
HMD con DBT [x4] 10ml/h. IC 3,5. TA justas pero mantenidas. ECG en RS y afebril.
RESP IOT con VM en VC bien acoplado. FiO2 55% y FR 16. GSA
mantenida.
ELIM Diuresis mantenidas x SV permeable. Drenaje mediastínic
o normoproductivo con débito hemático. Cursamos analítica + realizamos frotis + ECG.
Resto ver IPA. Recibe visita. Fecha: JJJ
e extuba sin incidencias a las 2am
Consciente y orientado Colaborador.
Algias controladas a nivel toracico con analgesia PRN
EKG en taquicard
ia sinusal. PAM en torno 65-70mmHg con NADx4 a dosis minimas. Afebril
D
ejo con VMK 24% 2l eupneico. Expectora secreciones
K+ elevado junto con hiperglicemia llega a 5.88. Se pasa furosemida 20mg + salbutamol NBZ. S
e inicia PC insulina rápida. K+ a las 6am 4.82
Diuresis claras mantenid
as
Drenaje normoproductivo debito hematico
Se cursan tropos T2 y T3 de subida
Cuidados de comfort Fecha: JJJ
1 DPO PACx3. FEVI 30% Pacietne extubado durante la madrugada, CyO. Buen control del dolor Tolera ingesta hídirca HDE con DBT a 7.2mcgr/kg/min y NOR 0.05mcgr/kg/min. TA 125/76, PVC 3, FC 101x&apos; RS Eupenico con LN2L, sat 99% Diuresis 2835cc con BN -2.6L drenajes 365cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible,no doloroso. RHA+ MMII: no edemas . GSA: 7.35/87.6/41.5/24.5, lact 10 AS: PCR 2.44, Tropos 3245 (pte de pico), Cr 1.41, Na 140, K 4.9 Leucos 11.06, Hb 108, plaq 189 INR 1.14 . Rx: correcta --- PLAN: - Curva tropos - AAS y estatinas - Ir bajando DBt de manera progresiva si GC, diuresis etc ok - vigilar diuresis, paciente con insuf renal - Progresar dieta - sedestar - Ajsuto tto habitual Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias controladas con pauta an
algésica.
HDM estable con soporte de DBT [x4] a 7ml/h. Último IC 2.75 G
C 5.37. Lactatos en descenso. PVC bajas. Adm 250 SF. Se fomenta la inges
ta hídrica. ECG en TS. TAM 75-80. Retirada NOR durante el turno.
Eupnei
co con LN 1lx&apos;. StO2 + GSA correctas. Expectora secreciones.
SV permeab
le. Diuresis correctas.
Cursado tropos a las 12h. Pte últimas tropos a
las 21h de hoy. Drenajes normoproductivos, débito hemático. Se retir
ada perf IR a las 13h. Glicemias correctas.
Realiza un vómito durante e
l turno. Adm primpe.
Realizado higiene y curas +medidas de confort + cu
idados de enfermería.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Febricular. Realizado hemocultivos KArt
+ CVC. Algias mal controladas.
HDM estable con soporte de DBT [x4] a 3m
l/h. Último IC 2.8 GC 5.4 . Lactatos en descenso. PVC 5-6. ECG en TS. TA
M 75-80.
RESP: A primera hora StO2 + GSA justas, se sube VMK al 31% 6lx
&apos;. Mejor GSA pero sigue con trabajo accesorio. Dejo a VMK 40% 10lx&apos;. Últ
ima GSA con pO2 a 84.6 con mejor manejo del dolor. No expectora secrecio
nes.
SV permeable. Diuresis abundantes forzadas con furo.
Cursado trop
os a las 21h. En descenso.
Drenajes normoproductivos, débito hemático. Poca ingesta oral aunque mejor tolerada que en el TM. Glicemias correg
idas con pauta IR. Comentado con MG uso de insulina lenta en casa.
Real
izada medidas de confort + cuidados de enfermería.
Resto IPA. Fecha: JJJ
onsciente y orientado GCS15 Algias a nivel de herida qx controlado con a
nalgesia de pauta. Refiere buen descanso nocturno
HDM estable con DBTX4 en descenso que se consigue retirar a las 6am. Ultimo GC 4.88 IC 2.5 a
las 6am Pdte realizar calculo hemodinamico post retirada. EKG en RS. Feb
ricula 37.1º pdte resultado HC
PVC 4 al comienzo del turno se pasa carg
a +250cc SSF Con VMK en descenso dejo con VMK 31% 6l. Eupneico. satura
ciones correctas
Diuresis mantenidas claras que se ajustan ligeramente
a ultima hora
Ingesta oral correcta
T5 en descenso
Glicemias corregid
as con IR y lantus segun pauta
Cuidados de comfort
Resto ver IPA Pd
te gasto post retirada DBT Fecha: JJJ
2 DPO PACx3. FEVI 30% --- Refiere sentirse bien. Retirada NAD y DBT --- 102/46 PVC5 94SaO2 con VK35% GAS 7.42/86/37/24/Lact9 Diuresis 1875cc Drenajes 200cc Balance 512cc Ex Fx ok -- Ax PCR 24 Ths 944 Cr 1.18 Na 132 K 4.8 TP 63 TTPA 34 INR 1.296 -- Rx Tx similar a la previa -- PLAN Sedestar Mantener drenajes Fisio respiratoria ++ Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Pac c i o. VMK al 31% Exercicis respiratoris. Vol:1000ml. Tos no productiva. Mobilització activa de 4ee en SDT de manera correcta. Es deixa pauta d exercicis que enten i accepta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias mejor controladas que dí
a anteriores. HDM estable sin DVA. Retirada DBT durante el turno. Últi
mo IC 2.4 GC 4.8. Retirado SG + introductor POM. ECG en RS. TAM alrede
dor de 65. RESP: VMK al 35% 8lx&apos;. GSA correcta. Presenta episodio de d
esaturación post sedestación, dejo momentáneamente VMK 60% 15lx&apos;. Ahora
en VMK 35% 8lx&apos;. StO2 correctas. SV permeable. Diuresis correctas. D
renajes poco productivos, débito hemático. Mejora ingesta oral. Glice
mias corregidas con pauta IR. Primera sedestación muy bien tolerada,
come sentado. Realizado higiene y curas + medidas de confort + cuidado
s de enfermería. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias mejor controladas que dí
a anteriores.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. TAM alrededor de 65.
RES
P: VMK al 35% 8lx&apos;. GSA + StO2 correctas.
SV permeable. Diuresis correc
tas.
Drenajes poco productivos, débito hemático. Mejora ingesta oral. Glicemias corregidas con pauta IR. Realizadas medidas de confort + c
uidados de enfermería.
Resto IPA. Fecha: JJJ
ealizo reserva de sangre. Solicitado 1CH POM. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Descansa durante la noche.
HDM estable sin soport
e de DVA. TA mantenida
Eupneico con VMK al 35% 8lx&apos;. GSA correcta.
SVP
. Diuresis mantenidas. Balance negativo
Drenajes permeable, no producti
vo Glicemia corregida con I.Glarguina + rápida.
Curso analítica de UC
IAS
Realizadas medidas de confort
Resto IPA. Fecha: JJJ
urante la noche se transfunde 1CH pOM, Última Hb correcta Fecha: JJJ
DPO PACx3. FEVI 30%
---
Refiere sentirse bien.
HDE sin DVA
126/47.
RS 72
PVC 2? VMK 35
Diu 2.1/60/Bn 600 GSA 7.39/109/39/23/8 -
-
Ax PCR 27 (up) Cr 1.1 Na 133 K 4.2 BT 1.9
INR 1.13 Rx Tx simila
r a la previa
--
PLAN
Sedestar
Retirar drenajes si mantiene debitos
postsedestacion
Fisio respiratoria ++ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, afebril.
De
jo con VMK a 6 lx&apos;, mantiene saturación en torno a 99%. Realizo control
gasométrico.
Refiere no tener dolor. No precisa analgesia pautada.
Rea
lizamos aseo en cama y pasa toda la mañana sentado en la butaca.
Herida qx con buen aspecto. Drenaje torácico permeable y conectado a aspiració
n. Sin débito durante el turno.
Diuresis mantenida. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con Ventimask 40%. SpO2 100%
HMD: Estable (PAM 82) sin d
rogas vasoactivas, con ritmo sinusal 90 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conserv
ada en las cuatro extremidades. ICU-MS 9 OBJETIVOS:
- Mantener permeabi
lidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejorar mo
vilidad articular
- Deambular
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO
Mantie
ne SpO2&gt;97% con Ventimask 31%.
Tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tole
rada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto largo
bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afeb
ril.
Eupneico con LN a 3L. Saturaciones y GSA correctas.
SV permeable. Diuresis correctas.
Ingesta correcta. Glicemias elevadas, se adm IR. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada.
GCS 15/15.
Hdm estable, sin DVA, normotenso. ECG en RS. Afebril. LN
3lx&apos;. SatO2 correctas y GSA mantenidas. Diuresis por SVP claras y corr
ectas. Drenaje permeable normoproductivo. Débito serohemático.
No dep
osición. Glicemias corregidas con IR.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
DPO PACx3. FEVI 30%
---
Refiere sentirse bien.
HDE sin DVA
139/52 R
S 78
99%
LN 3 Diu 3.6/40/2310 Lactato 8 --
Ax PCR 20 (desc) Cr 0.9 Na 133 K 4.2 Hb 88 Pl 190
Q 89 Rx Tx similar a la previa --
PLAN
Sedestar
Retirar drenajes si mantiene debitos postsedestaci
on
Fisio respiratoria ++
G033 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Mantiene reposo durante la mañana por ret
irada de drenajes. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Re
alizamos aseo en cama. Retiramos drenaje torácico a las 10:30h sin incid
encias.
Retiro SV y cateter arterial por previsión de alta a la planta
de hospitalización.
Mantengo GN a 2lx para mantener saturación en torno a 99%.
Sin dolor durante el turno. Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 97%
HMD: Estable con
ritmo sinusal 88 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extre
midades. ICU-MS 10 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- M
ejorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejorar movilidad articular
- De
ambular
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO
Incentivador inspiratorio 10
00 ml.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.
Deambulaci
ón con supervisión por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Ejercic
ios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente se traslada a la G033.
C y O. No refiere algias.
HDM estable,
sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN a 3L. Saturaciones correct
as.
Diuresis espontanea. Realiza primera micción.
Sedestación y ambula
ción bien tolerada. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ(JJJ); JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: PACx3
PI: E103
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Obesida
d, masa renal a estudio.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensió
n, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Diabetes
Especificar otras
enfermedades crónicas:
EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit d
e autocuidado: Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 70-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 101 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntu
ación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteracione
s piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de E103.
C i O. No refereix àlgies.
HDM esta
ble. Afebril.
Eupneic amb LN3lx&apos;.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi
espontània.
Sedestació i deambulació ben tolerades.
Fet ECG.
Pdt: UCI
ES JJJ + ECO + Rx Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Dolor cont
rolado mediante analgesia pautada. No fiebre. LN 3lx&apos; Sat 97%. CVC p
ermeable y sin signos de infección. ME en porrón. Aparente buen desc
anso nocturno. Turno noche sin incidéncias. Cursada analítica sanguí
nea. Fecha: JJJ
4 DPO PACx3. FEVI 30% --- Sedesta. Refiere sentirse bien. Refiere haber caminado en la UCI -- 135/73 92lpm 97%SaO2 basal