Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM (básica) desde una clínica donde se estaba real
izando pruebas médicas. Tras finalización presenta crisis comicial.
A s
u llegada presenta nueva crisis comicial, se cursa analítica de ucias, E
CG y queda pte de TAC. Fecha: JJJ
risis comicial. Posible status epiléptico.
Broncoaspiación.
Flutter au
ricular Durante la exploración física presenta infraversión de la mir
ada a la derecha con tonicidad de miembro superior derecho y posterior g
eneralización tónico clónica. Se coloca en posición de seguridad, oxigen
oterapia con ventimask y cánula de Guedel, se administra dosis de 1 mg d
e clonazepam persistiendo con movimientos generalizados, por lo que se i
ndica dosis de 400 mg de lacosamida y ante la no recuperación del nivel
de conciencia y mal patrón respiratorio se decide intubación orotraqueal
. Se realiza TC craneal, sin hallazgos patológicos.
Se ingresa en UC
I para continuar tratamiento y control evolutivo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del box de paros por status epiléptico. Sedoanalgesiado con Remifentanilo + Propofol. PINR. RASS -4. ESCID 0. S
e realiza ventana neurológica pero no responde, se vuelve a sedoanalgesi
ar.
HDM sin DVA, tendencia a HTA. ECG en RS, bloqueo de rama izquierda
conocido. Afebril.
Se canaliza Kart + CVC. IOT actualmente en PS, bie
n acoplado. SatO2 correctas mantenidas. Se cursa BAS. Pocas secreciones
por TOT. Se realiza placa de tórax. Se coloca SNG, en declive, product
iva, débito marrón. Portador STP. Se coloca SV, diuresis correctas y c
laras. Se realizan medidas de confort.
Pte mañana EEG.