Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por sus propios medios tras dx de hemorrag
ia intraparenquimatosa en hospital JJJ.
AP: MAV. No amc.
A su llegad
a a urgencias c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basa
les mantenidas, no trabajo respiratorio. GCS 15, PINR.
Ropa identificad
a bajo camila.
Se cursa analítica de urgencias.
Es trasladado al TAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
hematoma
intraparenquimatosa/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arte
rial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent del box d'atur a les JJJ per hematoma intr
aparenquimatós. NRL conscient i orientat, amb episodis puntuals de confu
sió, visió borrosa a quadrant superior dret ja valorada per neuròleg de
guàrdia.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, refereix cefalea pel
que administrem analgèsia de rescat, pdt de valorar efectivitat.
Es man
té FAMIS + STP. Normoglicèmic. Diüresi en porró. No depo.
Repòs en ll
it ben tolerat. Pdt RNM i completar estudi.