Fecha: JJJ
Debut IC descompensada CP dilatada a estudio con disfunción muy severa, FEVI 10% Antecedentes de infección respiratoria JJJ FRCV: HTA, obesidad, posibles antecedentes familiares S. Ansioso .... Ingreso derivado desde JJJ tras realización de ecocardiograma qu
emuestra disfunción muy severa con VI remodelado, IT moderada con PAs 55 mmHg, VD ligeramente hipocinetica, VCI dilatada con signos congestivos. Refiere meses de disnea, que ha ido infravalorando por miedo a estar enfermo. Disnea de minimos esfuerzos en los ultimos días con empeoramiento en contexto de infección respiratoria con fiebre que trat
ópor su cuenta con amoxicilina. Impresiona de desconfiado, aprensivo y ansioso, sin tto. psiquiatrico previo. Sin medicación cronica previa. Actualmente mejor bajo medicación, tendencia a la HTA 144/112 mmHg, 87/m,afebril. diuresis 1750 ml. Ligero ortostatismo al levantarse. * EF: obesidad abdominal, no IY, no edemas perifericos. AC y AR anodino
,mejor perfusión. * Lab: Hb 15,2, leucos 6,4, crea 1,02, K 3,8, na139, TnUS 139, NTpro 5293, PCR 0,52 * ECG: RS, QRS estret, altos potenciales, T negativa V6. ... Plan: cambio a valsartan 80 mg/12 h para transición a sacub/valsartan aumento eplerenona a 50mg/d, resto sin cambios. solciito ecocardio y RNM para estudio. Falta introducciòn de betabloqueadores. Fecha: JJJ
HMD Estable, afebril. Eupneico en basal Iniciamos sedestación, bien tolerada. Presenta disnea a mínimos esfuerzos. Fecha: JJJ
C y O, descanso nocturno conservado con lorazepam. Angustiado a primera hora en contexto arritmia. Ctes mantenidas. HTA más controlada. A primera hora persiste FA con FVM entorno 100x´. Recibe bolus amiodaro
n300mgr en turno tarde, se inicia ACO con apixaban. MG indica inicio per
fAmiodarona st a 11ml/h por vía periférica, revierte a RS a las 2am. A las 7am no se observa flebitis pero refiere inicio molestias, se coment
acon MG y se decide suspender infusión para inicio AMD vo. Eupneico. Basal. Sat O2 conservadas. Diuresis abundante espontanea forzada con furosemida ev. pendiente ECOC + RM cardíaca ( pendiente programar) Fecha: JJJ
Pacient C i O. No refereix àlgies. HDM estable sense DVA. Tendència a la HTA. Monitor en RS. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Micció espontània. No deposició. Sedestació ben tolerada. Fet Ecocardio. PDT: Placa tórax. KT demà JJJ + RM cardíaca. Analítica central JJJ Fecha: JJJ
1. CP dilatada a estudio con disfunción severa, FEVI 27% por ETT reglad
oJJJ. 2. FA paroxística de reciente diagnóstico. 3. Síndrome ansioso. . Paciente con mejoría de clínica de disnea y ortopnea, ha caminado algo al baño acompañado sin sintomatología. Anoche caída en FA (asintomática
)por lo que ha precisado perfusión de amiodarona, con cardioversión posterior. Buena tolerancia oral. Muy nervioso de cara a enfermedad actual y causas posibles, por el momento no quiere soporte psicológico. Niega antecedentes familiares de cardiopatía. . HDE TA 153/105, FC 84 lpm en RS. Afebri. SpO2 97% basal. Peso 98,2L. Diuresis 3L. AP con crepitantes bibasales. No edemas, no ascitis, no IGY. AC con soplo sistólico mitral II/VI. . RxT con cardiomegalia y redistribución vascular. No derrame, no consolidados. . ETT reglado hoy: - Ventricle esquerre lleugerament dilatat per diàmetre (DTd 5,9cm), severament dilatat per volums indexats (101ml/m2)m lleugerament hipertròfic a nivell septal, amb motilitat global severament reduida per hipocinèsia difusa i acinesia inferior i inferoseptal basal i mitja (FE per Simpson Biplanar semiautomàtic del 27%). - Vàlvula aòrtica trivalva, normofuncionant. - Insuficiència mitral lleugera secundaria a dilatació anular. - Aurícula esquerra severament dilatada. Aurícula dreta lleugerament dilatada. - Ventricle dret no dilatat, normocontràctil. - Insuficiènciatricúspide lleugera-moderada que permet estimar una PAPs de 46mmHg. - Mínim vessament pericàrdic, sense compromís hemodinàmic. - Vena cava inferior no dilatada. . PLAN: -Mañana KT diagnóstico, se actuará según resultados en el mismo tiempo
oposteriormente. Suspendemos apixabán iniciado por FA de cara a procedimiento. Reiniciar posteriormente. -Pendiente de programar RMN cardiaca. -Pasamos furosemida 40mg/12h vía oral. -Mañana inicio de sacubitril/valsartán ( por el momento solo valsartán pues ayer se dio enalapril). -Por el momento no consultamos a psiquiatría por petición del paciente. Fecha: JJJ
Pac COC, tranquilo y mas animado Ctes mantenidas, ritmo sinusal No algias Tolera sedestacion Ingesta oral correcta miccion espontanea, correcta Mañana, cateterismo. Pte programar RMNcardiaca Analitica para mañana Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y colaborador. Ctes estables, tiende a la hipertensión diastólica.RS.Afebril. A primera hora de la noche refiere malestar abdominal, sensación nauseosa, hace 4 dias que no realiza deposición. Valorar hoy enema tras realización de pruebas. Descansa un rato (3h) y vuelve a estar con malestar digestivo. Eupneico en basal. Saturaciones correctas Diuresis espontánea. 6h Lab central Fecha: JJJ
1. CP dilatada a estudio con disfunción severa, FEVI 27% por ETT reglad
oJJJ. Pendiente de filiación. 2. FA paroxística de reciente diagnóstico. 3. Síndrome ansioso. . BEG, no disnea ni ortopnea, algo de tos irritativa puntual. NO angina. Buena tolerancia oral, aunque refiere que ayer después de cenar (2 hamburguesas del menú de la cena!) sintió pesadez abdominal y ganas de ir de vientre. Buena tolerancia a la medicación introducida. Esta mañan
arealización de RMN cardiaca sin incidencias. Refiere RMN en JJJ por cardióloga de la privada, no se acuerda del resultado (y no encontramos registro en JJJ). . HDE TA 140/80, FC 70 lpm en RS, afebril, eupneico con SpO2 basal correcta. No edemas ni IGY. AP sin crepitantes. Diuresis ayer amplia co
nfurosemida vo 40mg/12h. . Analítica de hoy pendiente. . PLAN: -Pendiente de informe de RMN y de analitica. Refiere RMN en JJJ por cardióloga de la privada, no se acuerda del resultado (y no encontramos registro en JJJ). -Esta tarde KT. En principio diagnóstico, salvo lesión crítica tributaria a revascularización. -Mañana reinicio de anticoagulación. -Inicio esta noche de sacubitril/valsartán en dosis bajas. -Trasladable JJJ. -Analítica control y alta probable el JJJ. Fecha: JJJ
Pacient C i O. No refereix àlgies. HDM estable sense DVA, tendencia a la HTA. Monitor en RS. Afebril. Eupneic e basal. Es manté a famis per KT. Micció espontània. No deposició. Sedestació ben tolerada. Acut a RMN cardíaca. PDT: KT aquesta tarda. Fecha: JJJ
CardioRM: Ventrículo izquierdo moderadamente dilatado de aspecto remodelado (DTDVI: 64 mm; DTSVI: 57 mm). ligeramente hipertrófico a nivel septal, y con motilidad global severamente disminuida por hipocinesia difusa, sin alteraciones segmentarias y con marcada reducción del MAPSE. No se observan alteración de la compactación miocárdica. Inserción normal de músculos papilares. FEVI estimada visua
ldel 25%. Ventrículo derecho globalmente no dilatado con motilidad globa
lligeramente reducida que conserva aún una buen movimiento del TAPSE. Se obtienen secuencias de mapas T1 y T2 , pero por problemas técnicos no e
sposible cuantificar valores. (Sin software dedicado). El análisis preliminar en la consola de adquisición muestra valores de T1n elevados de 1137 mseg en el septum basal y normales de 1189 mseg en los segmento
slaterales basales, sugestivo de fibrosis intersticial a nivel septal. E
nsecuencias de T2; doble y triple IR no se observan zonas de mayor señal intramiocárdica. En la secuencia de realce tardío se observa: Banda de realce intramiocárdica en pared septal que afecta a los segmentos basales y medioventriculares. Realce en puntos de inserción biventricular. Las imágenes de T1-scout muestran una dinámica normal de
lgadolinio a su paso por las cavidades cardiacas con una anulación del pool sanguíneo previa al miocardio que es el patrón normal. No se observan trombos intraventriculares. Aurícula izquierda moderadamente dilatada ( 56 mm de diámetro anteroposterior). No se observan insuficiencias valvulares significativas. Derrame pleural ligero en hemitórax derecho. Ligero derrame pericárdico de ubicación inferoposterior sin compromiso hemodinámico. AS hoy: Hb 164, Leucos 10686, Plaq 359, INR 1.09, K+ 4.56, Na+ 139, Alb 42, AST 34, ALT 59, Ca2+ 9.1, CA125 132, Creat 1.2, LDL 130, GGT 65, TS
Hy T3 normal, TnI 148, CK-MB elevadas, NT-ProBNP 3911. Fecha: JJJ
Dejar solicitada analítica para el JJJ prealta. En la analítica, solicitar estudio autoinmune básico. Fecha: JJJ
NOTA DE HEMODINAMICA: Se realiza coronariografía por vía arteria radial derecha 5F. Tronco comun: largo, sin lesiones Descedente anterior: con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas. Circunfleja: con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas. Coronaria derecha: dominante sin lesiones significativas. Conclusiones: Dominancia derecha. Aterosclerosis coronaria difusa sin lesiones angiograficamente significativas. No complicaciones tras el procedimiento. Fecha: JJJ
NRL: Paciente C y O. HDM: estable. Afebril y sin algias. RESP: Eupneico en basal. ALIM: Tolera dieta vo. ELIM: ME en porron. No depos. Le realizan KT dx, coronarias sin lesiones. Portador de KT radial D. Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y colaborador. Ctes estables.RS.Afebril. Descanso intermitente Eupneico en basal. Saturaciones correctas Diuresis espontánea. Retirado compresivo RD sin incidencias. Fecha: JJJ
acient c i O. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Micció espont
ània. No deposició.
Sedestació ben tolerada.
Trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y proced
encia interna:
ICde debut
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp
/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
65 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Puntuación escala Downton: 1-Ries
go bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente trasladado de JJJ.
Actualmente, estable, eupneico enbasal, afe
bril y algias controladas.
Se coloca monitor.
Control de diuresis + pe
so.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
RIMERA SESIÓN EDUCATIVA DE IC PREVIA AL ALTA HOSPITALARIA
.
Explico al paciente:
1. Concepto de IC.
2. Autocuidado para IC (Alimentación, re
stricción hídrica y actividad física).
3. Signos y síntomas de IC.
4.
Importancias del control de las biomedidas (Peso, TA y FC). Se entrega material educativo + teléfonos de contacto de la JJJ. Fecha: JJJ
n poco mejor. sin disnea en reposo, son ortopnea ni DPN
hemodinamia est
able. Buen apetito. afebril
Animo bajo y labilidad emocional, preocupad
o por lo que viene. TA 125/88 Fc 88x&apos; sat 97% bien perfundido yugul
ares no ingurgitadas murmullo pulmonar conservado. tonos cardiaco rítm
icos. EEII sin edema Plan
- Aumentamos Bbloqueo bisoprolol 2,5 mg al dia
- Reiniciamos anticoagulación con sintrom 4 mg (DOAC por dificulta
d en la compra)
- solicitamos pauta de hemostasia para mañana y analíti
ca completa. eventual alta
- hoy traslado a planta JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, Afebril.
Algias controladas, no precisa de rescates en e
l turno.
Ingesta oral tolerada, no refiere nauseas ni vómitos. Restricc
ión hídrica de 1L.
Micciones mantenidas en WC.
Mañana JJJ nueva anal
ítica de control + pauta de hemostasia.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. HME estable, afebril. Basal para spo2&gt;95%,eupneico. Niega algias. Resto sin incidencias. Curso
analítica. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Sedes
ta y deambula por la unidad.
Se decide alta por mejoría clínica esta ta
rde. Fecha: JJJ
siquiatría enlace - evaluación (y nota de alta)
(JJJ) se eval
úa a paciente JJJ, JJJ, a solicitud de equipo de cardiología, por p
resentar angustia y llanto fácil. en contexto hospitalización por estudi
o de IC.
natural de JJJ, se va a temprana edad a JJJ, donde v
ive hasta los JJJ, momento en el cual retorna a JJJ. actua
lmente en paro. antes trabajaba en JJJ. tuvo dos parejas con las c
uales tuvo JJJ y JJJ. actualmente vive con su (JJJ, a la que le colabora en negocio familiar, que ella hereda. ant morb (+) HTA
ant qx (-)
alergia a fcos (-) fcos psiquiatric
os (-) tabaco cesado hace varios años OH (-) drogas (-) ant psiq p
ers (+) JJJ abordaje en periodo posterior a separación (#2) por psi
cología (privada) fue derivado a psiquiatría pero no concurre. solo visi
ta en una oportunidad, dado que creía que podía solucionar solo sus prob
lemas. ant psiq fam (-) ex mental.
lucido, orientado en tres esf
eras, eutimico, labil a momentos en entrevista, pensamiento ok, sin id s
uicidad, no alteraciones sensopercepción, juicio conservado. * biogr
afía (infantil) difícil
* 2 separaciones de pareja
* diagnostico recie
nte cardiológico
* dificultad para adherencia a tratamientos médicos
* red apoyo (+/-) - su JJJ y su JJJ se ven como element
os protectores y colaboradores
* ausencia tratamiento previo en momento
s estresantes de vida OD.
reaccion viviencial normal plan. 1.
no requiere psicofármacos en este momento
2. se sugiere vincular a red
de salud mental via CAP -&gt; sugiero por cabecera evaluar presentar caso e
n PSP (psicoterapia)
3. sugiero re-adecuar soporte familiar y acompañam
iento en el post alta (egreso) del JJJ, momento en el cual debe mod
ificar hábitos de estilo de vida y adherencia a tratamiento, mas asimila
ción e integración de diagnostico reciente cardiología.