Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
urso de abajo escrito por P. JJJ (Residente de Pediatría) y Dra. JJJ Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
RN
PT
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sala de par
tos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
V
alor frecuencia respiratoria: 44 resp/min
Saturación O2: 99 %
Puntuaci
ón escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presión Arteri
al sistólica: 53 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 44 mmHg
Valor Presión Arterial media: 46 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 140 lpm
Es
tado de la conciencia: Normal
Primer meconio: No
Primera micción: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Punt
uación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 1-No do
lor/leve Fecha: JJJ
ngresa procedente de UCIAS pmt de 35 sg, GM II.
Dificultad en manetener Tª. Sin signos de DR. Hipoglicemia inicial de 47 y 34 g/dl. Se cana
liza via periférica y se inicia STP SG 10% a 5.1 cc/h. A las 13h inici
a alimentación 5cc FPrem VO. Buena succión y coordinación. Micciones y meconio presentes. Abdomen blando y depresible. JJJ informado. Fecha: JJJ
*Escrito por P. JJJ y P. JJJ JJJ, JJJ, RN Prematuridad 35SG Antropometría: PN 1740gr (p3), Talla 42.5cm (p4.5), PC 31.5cm (p45) Revisando la historia de la JJJ, como antecedente de interés destac
a una PTI que realiza seguimiento con VHD. Ultima AS con plaquetopenia d
e 76.000/mmcc. A su llegada a la Unidad, dificultades para regular temperatura, con hipotermia 35.7ºC. Hipoglicemia inicial de 47 y 34m
g/dL asintomáticas. Se canaliza VVP y se inicia sueroterapia ev con SG 10% (70ml/kg/día). Se realiza control de glucemia a los 30 mins con glu
cemia en rango (80mg/dL). GI: Correcta succión. NE con FPrem VO (5
cc). Abd blando y depresible. Micciones y deposiciones iniciadas. Pruebas complementarias: - Gasometría inicial: pH 7.27 pCO2 47.7 HCO3 21.8 EB -5.4, Ca 1.27 Na 136 gluc 34 - Analítica sanguínea: Hto 42%,
plaquetas 231.000. Cr 0.87 mg/dL. PCR &lt;0.05 mg/dL. EF: anodina. Plan terapéutico (SIN Cambios) Monitorización cardiorespiratori
a Sueroterapia endovenosa con suero glucosalino 10% (5.1ml/h -- 70ml/k
g/día) Lactancia materna/Calostro según demanda Glicemias 1/3 y lueg
o según protocolo Asegurar Tº axilar entre 36.5-37.5ºC Fecha: JJJ
UARDIA Muy estable durante la tarde
No distrés respiratorio
Analíti
ca ingreso normal. Destaca Hto 42% pero es de sangre de cordón.
Cursamo
s frotis periféricos. No se ha realizado hemocultivo. Antecedente APP im
parable, SGB desconocido. JJJ con ampi + genta por gravedad y acidos
is metabólica, JJJ asintomática --&gt; haremos control analítico a las 24h de vida --&gt; dejo petición hecha
Glucemias normales
La JJJ la ha cog
ido y la ha puesto al pecho Fecha: JJJ
onstants totalment estable,cap crisis
S&apos;augmenta toma a 10ml que ho fa
be i tolera
Pendent canvi o retirada de STP
No deposicio durant la nit Molt bon aspecte general Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, RN Prematuridad 35SG
Revisando la historia de la JJJ, c
omo antecedente de interés destaca una PTI que realiza seguimiento con V
HD. Ultima AS materna con plaquetopenia de 76.000/mmcc. Pruebas comp
lementarias: - Gasometría inicial: pH 7.27 pCO2 47.7 HCO3 21.8 EB -5.4
, Ca 1.27 Na 136 gluc 34
- Analítica sanguínea: Hto 42%, plaquetas 231.
000. Cr 0.87 mg/dL. PCR &lt;0.05 mg/dL. EF: anodina. Ictericia en cara. Evolución:
Bilicheck 2 mg/dl. Glucemias normales tras hipoglucemia i
nicial. No desaturaciones. La JJJ se la va colocando al pecho. Actualm
ente NE se aumentó a 45 ml/kg/día y perfusión 40 ml/kg/día para LT 85 ml
/kg/día. Expulsado meconio ayer. Diuresis correcta.
JJJ con tratami
ento antibiótico tras gravedad respiratoria inicial, baja sospecha de in
fección actualmente y plan de retirar atb mañana si HC negativo. JJJ si
n signos clínicos de infección y AS de ingreso normal. Plan terapéut
ico
Aumento de NE: por la tarde aumentar a 70 ml/kg/día, disminuir perf
usión a 20 ml/kg/día.
Si buena tolerancia, mañana aumento NE a 90 y sto
p perfusión. La JJJ se la va colocando al pecho. Fecha: JJJ
stable durant el dia
Irritable a la manipulació .
Pren i tolera bé l&apos;a
liment.
es baixa ritme de la perfussió.
Deposicions meconials, diuresi
s correctes
Tint ictèric BiliTC fora de rang
Resta bé Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 17-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 1-No dolo
r/lleu Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Alimentación por VO, realiza un vómito es
caso tras la toma de las 01h, resto de tomas bien toleradas. Glicemias d
e control correctas.
BiliTC fuera de rango de fototerapia.
Activa dura
nte las manipulaciones, buen descanso entre tomas.
- Se realiza educaci
ón sanitaria a los JJJ. Fecha: JJJ
NPT 35 SG, PN 1740g. Actualment JJJ, JJJ i 1626g (-6.6% del PN). Neix el JJJ a les JJJ. ANTECEDENTS:
- JJJ de gestació BC
/BA. Gestació per FIV + espontània, curs sense incidències. SGB desconeg
ut.
- JJJ amb immunodeficiència comú variable (rep ttm amb gammaglobul
ines mensuals) i PTI que ha presentat diversos brots (l&apos;últim en el cont
ext del part, ha requerit iniciar ttm amb metilprednisolona). - APP. S
&apos;administra 1 dosi de MP el dia abans del part (la 2a no s&apos;arriba a admi
nistrar pq s&apos;inicia el ttm amb metilprednisolona). - Cesària electiva
per podàlica de la JJJ. Apgar 9/10. EF: BEG, NC i NH. Activa
i reactiva. FANT. ACR normal. Polsos centrals presents i simètrics. Abdo
men anodí. * Disp: VP. EVOLUCIÓ:
Estable sense suport respiratori
. Constants correctes. Bilirrubina transcutània fora de rang de fototerà
pia. Glucèmies correctes. Diüresi i deposicions presents. Bona toleràn
cia a la NE amb LM/LI a 69 cc/kg/dia, que augmentem a 92 cc/kg/dia. La m
are també se la posa al pit. Portadora de STP amb un SG10% a 21 cc/kg/di
a, que suspenem. EECC:
- Frotis perifèrics cursats a l&apos;ingrés: pend
ents. - Analítica a l&apos;ingrés: PCR &lt;0.05, L 10150 (N 45%, NNS 1%, L 49%
), Ht 43%, Plq 231. PLA:
- Augment NE i STOP STP. - Glucèmia de c
ontrol aquesta tarda. Si OK, retirar la via perifèrica. Fecha: JJJ
stable.
Manté constants
Es retira perfusió per bona tolerancia de l&apos;a
limentació enteral .
Pren 2 presses de 20 ml VO, No s&apos;agafa al pit.
Pe
ndent retirar via perifèrica.
Tinc ictèric, bili fora de rang
Deposici
ons meconials, diuresis correcte Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
antiene constantes estables, resliza una bradicardia con desaturación pu
ntual que recupera rapidamente sin estímulo.
Alimentación por VO bien t
olerada. Glicemia de control correcta.
BiliTC fuera de rango de fototer
apia.
Activa durante las manipulaciones, buen descanso entre tomas.
-
Acuden los JJJ durante la noche a la unidad, se refuerza educación san
itaria. Fecha: JJJ
cografia cerebral JJJ no se aprecian alteraciones estructurales, no si
gnos de HIV. Ventriculos ligeramente colapsados en astas anteriores. Fos
a posterior normal. Fecha: JJJ
JJJ / 1597g. APP. Bi-bi G2.
JJJ/ JJJ / 1740g EF: BEG, NC y NH. ACR normal. Abdomen normal. Neuroconducta adecuada Evolución:
- Con
stantes vitales dentro de la normalidad.
- Alimentación bien tolerada p
or SNG 90ml/kg/día, retirada vía periférica ayer. Diuresis y deposicion
es espontáneas. Va trabajando succión al pecho pero de momento poco efec
tiva. Pendiente iniciar vitamina D a finales de semana.
- Bilirrubina T
C fuera de rango FT.
- Eco TF JJJ: normal Plan:
- Sin cambios
- Tr
abajar succión al pecho Fecha: JJJ
lguna DS molt lleu autolimitada. Alimentació ben tolerada, bona succió p
erò es cansa molt aviat, no té gana, succiona poc, no s&apos;acaba els bibero
ns. Valorar SNG durant la nit. Deposicions i miccions presents. Conforta
ble i tranquil·la. Repassem administració del biberó amb el JJJ durant
el matí, la JJJ no l&apos;agafa. Avui els hi han donat l&apos;alta. Fecha: JJJ
ona evolució durant la tarda.
Tolera l&apos;aliment
LT 115
Bili 11 (Foto a 16)
Darrer pes 1552g Fecha: JJJ
stable.
Alimentació vo/gravetat.
- Augment de NE ben tolerat.
- A la
JJJ es col·loca SNG perquè no menja bé, no s&apos;acaba els biberons i ha perd
ut pes.
- Reclama alguna presa. Coodina força bé S-D-R.
Miccions i dep
osició d&apos;aspecte normal.
JJJ Ve el JJJ: bon maneig en les cures. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/lleu
Puntuació escala Silve
rman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc b
aix Fecha: JJJ
JJJ, EPM JJJ, PA 1552 (-45g, posible nadir de pérdida ponderal) Exc
elente aspecto general, NH, NC, Eupneica, ACP normal. Signos vitales nor
males, no apneas, bradicardias ni desaturaciones.
Ha tolerado NET boca/
sonda a 115 ml/kg7H, deposiciones normales (3-4/día). Exploración abd no
rmal. Diuresis correcta.
Bili Tc 11 (normal &lt;16) Frotis de ingreso n
egativos definitivos. P/ trabajar succión, control bili tc. Pasable a Medios Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Tolera l&apos;aliment 30, Meitat succiuonant. Bili 12,7 (Foto a 17) Darrer pes 1570g Fecha: JJJ
stable en la tarde. Se ha tomado bastante bien por boca la toma de las JJJ. A las JJJ estaba un poco más cansada y apenas ha comido por boca.
C
oloración ictérica, y los cuidados los han hecho los JJJ en la tarde. Ganancia ponderal de peso de 18gr. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Bona succió i toler
ancia de l&apos;alimentació, pren part per boca i resta per gavage. Miccions
i deposicions normals. Coloració pletoric-ictèric. Realitzo Bili TC: 13,
7. Activa, descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 19-Risc baix
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratò
ria Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. Peso: 1570g. (Peso y Longitud al nacer p3, PC p45)
Esta
ble sin soporte. Diuresis y deposiciones espontáneas. Alimentación bien
tolerada, come boca/sonda. Glicemias correctas. Bili tc 12-13mg/dl, fuer
a de rango. EF/Buen aspecto general, coloración rosada-ictérica, no dist
rés, abdomen blando y depresible, no doloroso. Activa y reactiva, fontan
ela NT. Ecografía cerebral (JJJ) no se aprecian alteraciones estructur
ales, no signos de HIV. Ventrículos ligeramente colapsados en astas ante
riores. Fosa posterior normal. Pendiente informe. Frotis de ingreso nega
tivos. Plan/Enteral 150. Pendiente iniciar vitamina D. Puede pasar a med
ios. Fecha: JJJ
ranquila durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
Coloraci
ón icterica, control de Bili TC por turno.
Come un poco por boca y rest
o por GAV.
Pendiente pasar a intermedios. Fecha: JJJ
stable en la tarde, succiona un poco mejor que el JJJ y se come apro
x la mitad de la toma por boca.
Coloración ictérica
Los JJJ vienen
a la tarde y hacen todos los cuidados de JJJ, buen manejo.
Hacen cangu
ro con ella Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Tolera l&apos;aliment 35 (15 succionant) BiliTc 12(Foto a 17) Guanya pes 1607g Fecha: JJJ
onstantes mantenidas , no desaturaciones. Succión débil, poco esfuerz
o de succión. Se realiza estimulación boca pero toma aprox 10-15ml , res
to en gavage por SNG. Una regurgitación puntual. Deposiciones esponta
neas grumosas. Micciones mantenidas. Tinte ictérico, bili tc fuera ra
ngo. Activa en las manipulaciones y tranquila /duerme entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
scrito por JJJ /JJJ/ JJJ JJJ. EPM JJJ. Peso: 1607g (+ 37 gr). Pérdida de peso al nacimiento 7,5%. - Respiratorio: Estable s
in soporte. - Alimentación: Alimentación bien tolerada, come boca/sond
a (succión débil). Ajustamos a 183 cc/kg/día. Bili tc 12-13mg/dl, fuera
de rango. Diuresis y deposiciones espontáneas. EF/Buen aspecto gener
al, coloración rosada-ictérica, no distrés, abdomen blando. Activa y rea
ctiva, fontanela NT. Ecografía cerebral (JJJ) no se aprecian alter
aciones estructurales, no signos de HIV. Ventrículos ligeramente colapsa
dos en astas anteriores. Fosa posterior normal. Pendiente informe. Froti
s de ingreso negativos. Plan/
- Ajustamos alimentación a 183 cc/kg/
día. Puede pasar a medios. Fecha: JJJ
TNN - LACTÀNCIA MATERNA:
JJJ amb desitg de fer una lactància mixta. 1. Es revisa pauta extraccions. Actualment només es posa l&apos;extractor 2-3 cops/24 hores (les presses de dia). De forma consensuada amb ella fem p
la d&apos;extraccions aconsellant 7-8 diàries amb 6 hores de descans nocturn. Deixem extractor elèctric simple de la unitat neonatal, ja que no en di
sposa a casa.
2. Poc maneig de la tècnica al pit, poc practicat aquests dies. Es treballes àngles i alineació en cuna creuada i en caballet. Ce
rta dificultat de mobilitat (té dolor per la cesàrea). Intentem acomodar postures al que li va millor a la JJJ. Recomano practicar la tècnica a
l llarg d&apos;aquests dies per guanyar seguretat.
3. Nadons desperts però p
oc actius al pit de la JJJ. Ensenyem mesures per despertar i mantenir a
ctivitat (estímul, gotes de calostre en boca, compressions mamàries...). Mugró evertit de forma natural amb areola mitjana que aparentment no r
equereix de mugronera. Bona apertura bucal dels dos nens aconseguint un
agarre profund dirigit, però amb molt poca continuïtat. A revalorar pròx
ims dies si cal posar mugronera. Patró oral de transició poc madur per s
emanes gestacionals i poc valorable. Algunes succions aillades sense con
tinuïtat. Ensenyem PIOMI i donem fulla formativa per la familia. Fecha: JJJ
e come la mitad aprox de ambas tomas por VO, el resto por gavage. Hace b
astante bien la coordinacion S-D-R. Realiza pequeño vómito en la segunda toma. Buen descanso entre tomas.
Coloración ictérica.
No realiza depo
siciones durante la tarde.
JJJ presentes durante la tarde, realizan
todos los cuidados de JJJ Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Tolera l&apos;aliment 35 BiliTc tarda 13,1 Guanya pes 1619g Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. Toma regular, succión débil pero lentamente come 1/3 parte del biberón pero poco colaboradora. Coordina regular. Realiza dos vomitos escasos de leche semidigerida post toma de gavage. Medidas
antireflujo. Deposiciones normales.
tinte ictérico, sigue con control bili tc. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala Silve
rman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc b
aix Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. peso: 1619g.
Estable sin soporte. Enteral bien tolerada,
come boca/sonda. Diuresis y deposiciones espontáneas. Bili tc fuera de r
ango (12). Buen aspecto. Eco cerebral (JJJ) informada como normal. Pla
n/Sin cambios. Pendiente pasar a medios. Fecha: JJJ
stable, no desaturaciones ni bradicardias. Buena termoregulación en cuna
.
Alimentacion vo/gravedad, bien tolerada. No vómitos ni regurgitacione
s. Viene logopeda y realiza educación sanitaria sobre pecho. Miccion
es y deposiciones presentes. Abdomen globuloso pero blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Tranquila
Activa y reactiva a la manipula
cion.
No reclama las tomas.
Vienen los JJJ durante la tarde, buen m
anejo de los cuidados. Fecha: JJJ
uy estable, tolera NET, algo por succión. Deposiciones N. Fecha: JJJ
erides Neo: Altres tipus de lesions Neo #1 L
leugerament envermellit. Neteja amb aigua i gases + pasta lassar i vasel
ina. Fecha: JJJ
stable.
Bona termorregulació en bressol amb el JJJ.
Alimentació vo/g
ravetat.
- 2 vòmit durant la nit.
- Bona S-D-R.-
- Reclama alguna pre
sa.
Miccions presents. No deposicions durant la nit; última registrada
a les JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. peso: 1662g (+43g)
Estable sin soporte. Enteral bien to
lerada, come boca/sonda necesita trabajar succión . Diuresis y deposicio
nes espontáneas. Enteral a 180ml/kg/día
Bili tc fuera de rango (10,7). Eco cerebral (JJJ) informada como normal. Plan/Sin cambios. Pendi
ente pasar a medios. Fecha: JJJ
onstants estables. No realitza dessaturacions ni bradicàrdies. Afebril. Alimentació VO/GAV ben tolerada. Reclama alguna presa. A les JJJ i JJJ la JJJ se la col·loca al pit, bon segellat però pèrdua de continuïtat. Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions prese
nts, realitza una deposició abundant a les JJJ. Activa a les manipulac
ions i descansa entre preses. Bilitc fora de rang de FT. Venen els p
ares de JJJ, bon maneig de les cures. La JJJ retorna l&apos;extractor
manual que se li va deixar. Fecha: JJJ
uena evolución durante la tarde. Constantes mantenidas, no desaturacione
s ni bradicardias. Enteral bien tolerada. Se cansa con la succión, resto por gavage bien tolerado, diuresis y deposiciones presentes. Bili Tc fu
era de rango
PLAN: todo igual Fecha: JJJ
eridas