Fecha: JJJ
aciente incluido en Ensayo Clínico "Risk Stratification Using MEESSI-AHF Scale in ED and impacto n AHF Outcomes (MEESSI) con código JJJ
que testa la decisión de ingreso vs alta en pacientes atendidos por Insu
ficiencia Cardíaca Aguda usando el criterio clínico habitual vs el uso d
e la herramienta de estratificación de riesgo MEESSI-AHF y randomizado a rama de CONTROL con código de randomización JJJ el día JJJ hora JJJ con la presencia de Insuficiencia Cardíaca Aguda y las siguientes
variables de la escala MEESSI-AHF en el momento de la randomización (Ind
ice de Barthel a la admisión: 75, PAS: 118, Edad: JJJ, NT-proBNP: 1084, N
YHA IV a la admisión no, TUS no, FR 15, Signos de bajo gasto no, SpO2: 8
0%, Episodio asociado a SCA: no, Hipertrofia en ECG: no, Creatinina: 1.1
8). El paciente entiende y firma el Consentimiento informado y según el
resultado de la randomización se procede a dejar a criterio clinico del
medico tratante el manejo posterior del paciente. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO NMO * (JJJ / JJJ) 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA
AGUDA HIPOXEMICA
1.1 DERRAME PLEURAL RECIDIVANTE DERECHO &gt; IZQUIERDO
2
. INSUFICIENCIA CARDIACA DESCOMPENSADA
2.1 DERRAME PERICARDICO SIN TAPO
NAMIENTO CARDIACO Paciente de JJJ, con los antecedentes descrito
s, a destacar esclerodermia limitada con HAP-SSc leve en tratamiento con tadalafilo desde JJJ y Macitentan 10 mg c/24h que se reinició en último ingreso tras descartarse . Además ADK pulmonar tratada con RT
+QT JJJ y nueva lesión pulmonar en estudio por JJJ, en último ingreso s
e realizó PET-TC en el que muestra lesión captante en LSD, sugestiva de tumor primario y se decide seguimiento en el JJJ. La paciente ha prese
ntado episodios de anemia con HB de hasta 7 g/L con requerimiento de tra
nsfusiones en contexto de angiodisplasias duodenales y de colon. Ha r
equerido de 2 ingresos en el último mes por empeoramiento de la anemia y disnea de mínimos esfuerzos, el último dada de alta el día JJJ con ox
ígeno domiciliario. Acude por cuadro de 3 días de evolución de aumen
to progresivo de su disnea basal hasta hacerse de reposo. Además refier
e que en los últimos días ha disminuido su diuresis. Refiere dolor centr
otorácico y clínica de DPN y ortopnea desde hace 12h, no palpitaciones,
sensación distérmica u otra clínica acompañante. A su llegada a urgen
cias, regular estado general, HDE con tendencia a la hipertensión y alto
s requerimientos FiO2 80-90% para SpO2 82-84%. ECG en RS, sin alteracion
es de la repolarización. A la auscultación, leves crepitantes bibasales sobretodo derecho sin otros hallazgos patológicos. Analíticamente con l
eve elevación de RFA PCR 2.16 mg/dL, con TnI 13.8 ng/L, NT-proBNP, plasm
a 1084 pg/mL y Dimero D 1550. GSA a su llegada con monaghan mascarilla
de reservorio pH 7.34, PaO2 41.1 mmHg, PaCO2 35.8 mmHg, Bic 23.6 mmol/L, lactato 9.3 mg/dL. Se realiza Rx tórax, con silueta cardiaca aumentada de tamaño, ICT &gt;0,5, derrame pleural derecho que ocupa cerca del 50% de hemicampo, no presente en placa al alta (JJJ). Ante paciente con
altos requerimientos de FiO2, con importante derrame pleural y probablem
ente persistencia de pericárdico, se inicia oxigenoterapia con LAF al 85
%/60 L, y tratamiento depletivo intensivo con furosemida 40 mg c/6 horas inicialmente y pasando a perfusión. A nuestra valoración paciente c
onsciente, orientada y colaboradora, buena mecánica ventilatoria. A la a
uscultación pulmonar presenta hipofonesis en hemitórax derecho e izquier
do, no otros ruidos, ruidos cardiacos rítmicos, no soplos, abdomen bland
o y depresible, no doloroso, EEII sin edemas. Portadora de LAF al 89%/60 L, manteniendo SpO2 de 88%. Se orienta como descompensación de sus
patologías cardiopulmonares de base, condicionando un aumento del derram
e pleural derecho, lo cual empeora su situación basal y contribuye a la
insuficiencia respiratoria de base. Ante el mal estado general de la pa
ciente, se decide manejo con tratamiento depletivo y oxigenoterapia. Vir
us respiratorios negativos.
Ingresa a cargo de NMO para manejo. Le
explicamos a la paciente la situación y la posibilidad de empeoramiento
clínico, pudiendo requerir soporte vital avanzado, la paciente refiere q
ue si lo desea, siendo tributaria a medidas invasivas (IOT, SVA, VMI). PLAN:
- Iniciamos perfusión de furosemida
- Traslado a cama de UCI - Valorar Angio TAC de tórax - Ecocardio reglada Fecha: JJJ
otiu de Consulta: Dispnea + Oligúria de tres dies evolució
OD: Descom
pensació Pneumopatia, Cardiopatia
AP: Esclerosis Sistèmica Amb esclerod
èrmia, Hipertensió Pulmonar, EPOC, Derrame Pleuropericardi, Anèmia Multi
factorial, ADK De pulmó, Limfoma Fol•licular, Tumor de Whartin en paròti
da Esquerra.
No AMC
Pacient conscient i orientat. Hemodinamicament est
able, A l'arribada al servei portadora de Mascareta amb reservori satur
acions al 80%, us de músculs accessoris en la respiració. Sense àlgies. S'inicia tractament amb LAF 60L/90% . Es força diüresis amb Furosemida. Descansa a estones.
Catèters i sondes : Veure Registres Especials
An
alítiques: analítica complerta d'urgències + Poc Venós i arterial. Es Re
alitzen Frotis Respiratoris. ( COVID Negatiu )
Proves Complementaries:
Rx, EKG
Portador de pulsera identificativa.
Roba i efectes personals e
n bossa identificat sota la llitera.
Pte: Ag en orina
Destí: Pte val
oració per unitat d'intermedis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Portadora de GNAF Fio2 90% 60 L con Spo2 90-91%. Bien adaptada. Portadora de BPC Furosemida a 3 ml/h. T.A.S
120 mm/Hg T.A.M 90 mm/Hg
Afebril. Portadora de SV, diuresis forzadas. total 700 cc desde las JJJ hasta las JJJ. Se realiza higiene parc
ial e hidratación. Valorada por Pneumología. Pendiente tralasdo a UV
IR. Fecha: JJJ
x c y o, hmd estable, afebril. Control de diuresis forzada por BIC de Fu
rosemida 3ml/h. Portadora de gafas nasales de alto flujo FiO2 88% y f
lujo 60L manteniendo saturaciones entre 88%-92%. Curso frotis nasal d
e MRSA y rectal de BGN. Pte ingreso en la UVIR. Pte analítica de co
ntrol para mañana. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea y fiebre
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertens
ión, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Esclerosis si
stémica con esclerodermica limitada ( debut a los JJJ), hipertens
ión pulmonar precapilar leve asociada a esclerosis sistémica ( cateteris
mo cardiaco derecho JJJ en seguimiento por neumología, EPOC, Lesión pu
lmonar a estudio ( PET-TC JJJ muestra lesión pulmonar en el LSD sugest
iva de tumor primario), Derrame pleuropericárdico de larga evolución( de
sde entonces se evidencia derrame pericárdico en pruebas de imagen), Ane
mia multifactorial, Déficit de hierro, Hipotiroidismo, Enfermedad renal
crónica, cataratas ojo izquierdo, , osteoporosis, adenocarcinoma mucosec
retor del pulmón, Linfoma Folicular esplénico, tumor de Whartin en parót
ida izquierda
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fum
a actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Ori
entación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Tipo de respiración: Disneico
Valor frecuencia respirato
ria: 23 resp/min
Saturación O2: 90 %
Dispositivo para administrar oxíg
eno en respiración espontánea: Lentillas de alto flujo
Litros/minuto: 6
0 L/min
FiO2: 88 %
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 110 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última dep
osición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto