Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Trasladado de JJJ para revascularización miocárdica quirúrgica. ------ APP Paciente JJJ de JJJ de edad, sin AMC, antiguo fumador, con hábit
oenólico leve - Sobrepeso - HTA - Dislipemia Cirugías previas intervenido de un linfoma cutáneo + tratamiento inmunosupresor (JJJ y JJJ, por evidencia de recidiva). Historia cardiológica: - TPSV, con clínica de palpitaciones esporádica (pero 2 episodios en JJJ). ECG de JJJ compatible con una posible TIN. ---- ENFERMEDAD ACTUAL Disnea de esfuerzo, como probable equivalente anginoso. Se ha realizado estudio --- EX COMP **Ecocardio TT (que no evidencia anomalías significativas más allá de una dilatación del AI) **Prueba de esfuerzo, que salió positiva, clínica (disnea habitual, sin claro DT) y EKG (infradesnivelamiento del segmento ST 3 mm a V5-V6), a
7METS y 4 minutos de ejercicio físico, con algunos criterios de severidad. **ECG basal: RS normal, a 63 bpm; intervalo PQ normal (150 ms). Patrón de conducción con morfología de BIBDFH (complejo QRS: 110 ms), con onda T rectificada en inferior y en V3 **CATETERISMO (JJJ): Dominancia derecha Coronaria Izquierda: Tronco común calcificado, de buen calibre, con lesión ostial del 30% y distal del 60%. Descendente anterior larga, que llega hasta el ápex, de buen calibre, calcificada, con dos lesiones en tándem del 90% en tercio proximal y un tercio medio con lesiones críticas del 90% alternando con segmentos focales de aneurisma sacular. D1 de fino calibre y corto recorrido con ateromatosis difusa. D2 de fino calibre, bifurcada, con ateromatosis difusa. Da distal de regular calibre, sin lesiones angiográficas significativas. Circunfleja no dominante, de buen calibre, moderadamente calcificada, con lesión proximal del 70%. 1ª Marginal de fino calibre con lesión ostial del 70%. La Cx se resume en una Oblícua Marginal de buen calibre y largo recorrido, bifurcada a nivel distal, que presenta lesión en tercio medio del 70%. Coronaria Derecha: Coronaria derecha dominante, calcificada y de buen calibre, con oclusió
ntotal crónica en tercio medio, recanalizada por "bridging collaterals" y con algún segmento discontínuo de microcanal. El tercio distal presenta lesión larga desde su segmento medio hasta la zcruz, del 50%. La IVP es larga y de regular calibre, co
nlesión ostial del 70% y proximal del 50%, con un vaso distal de aceptable calibre que se rellena por circulación colateral heterocoronaria desde la DA. La Posterolateral es larga y de regular calibre, con lesión proximal del 70%. Diagnóstico: Calcificación coronaria severa Angor estable Enfermedad coronaria de Tronco común y 3 vasos Oclusión total crónica coronaria --- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ ( JJJ ):JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Paciente trasladado del JJJ para IQ mañan
a de PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA,DLP,IQ l
infoma cutáneo, glaucoma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensió
n, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 res
p/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica:
150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 59 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: irregular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel
y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC Valoración neurológica E
stado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud m
ental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No ¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente trasladado del JJJ c y o HDM estable para IQ mañ
ana de PACx3 a las 15h.
Realizado peroperatorio.
Famis a partir de las 24h.
No AMC. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen des
canso nocturno. Resto sin incidencias. Dejamos en famis por la noche
. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. No refiere algias
Mantenemos a f
amis y preparado para IQ segun protocolo IRASPROA +ERAS
Baja a quirofan
o a las 14:14H Fecha: JJJ
IQx: PAC*3 con CEC LIMA LAD; SVG OM1, SVG IVP Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
PAC x3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipem
ia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
E
stado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artif
icial
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación esc
ala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplado a VM. GSA correcta. Saturacione
s correctas.
NRL: sedado con propofol a 12ml/h. PINR +1. RASS -5. ESCID 0.
HDM: normo térmico. normotenso sin DVA. En RMCP en ECG. PVC de 6 p
or lo que se administra volumen total de 500ml de SF.
SV permeable. Diu
resis correctas.
Drenajes mediastínicos permeables. Escasamente product
ivos con débito hemático.
Cursadas control de tropos al ingreso.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
eurológico: C y O
EKG: RMP
Hemodinámico: Afebril, con tendencia a la H
TA
Respiratorio: VMK. 28%. 4L, Eupneico con saturaciones mantenidas
Gá
strico: Inicio tolerancia oral.
Renal: Diuresis conservada. PVC. 7-8. a
dm. 250ml. gelofusil
Tropos en descenso
Refiere algia adm. Metadona
PNR + PCA de mórfico
Drenaje normoproductivo Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
Primer dia d'ingrés en pacient intervingut de triple by-pass aorto- coronari ahir a la tarda. Primeres hores d'ingrés amb correcte evolució; pacient estable i amb dolor ben controlat amb PCA de morfina a 0.5mg/h. TA: 126/65mmHg; Fc: 55bpm. Sat 02 100% basal. Drenatges escassos (150ml durant 12h). AC: tons cardíacs rítmics. No bufs. AR: crepitants a base esquerra; resta MVC. Abdomen tou, depressible. Sorolls conservats. Analítica amb Hbd e 134g/l; 224.000 plaquetes. Funció renal normal. troponines en meseta (3000). ECG ingrés sense alteracions; actualment en ritme propi amb marcapasses en AAI amb correcta captura a 10mA. Pla: -Iniciem antiagregació. Tarda sedestació. Progressió dieta. Fecha: JJJ
Pacient C i O, col·laborador. Àlgies controlades amb analgèsia pautada+PCA morfina. HDM estable, normoTA sense DVA. ECG en RS, MCP epicàrdic en AAI 50x'. Afebril. Eupneic amb LN 1lx', satO2 mantingudes >96%. GSA correcta, lactats 18. SV permeable, diuresis justes. PVC 9-11. Administro càrrega de 250cc SF a la 13h sense resposta. No realitza deposició. A primera hora trobo drenatge sense aspiració, s'engega i comença a sortir debit hemàtic, productiu. De 13-14h realitza debit hemàtic de 250cc comentat amb equip mèdic. Inicia ingesta hídrica i de líquids, ben tolerada. Normoglicèmic, no ad
mi.rapida per precaució. Mesures de comfort+hidratació pel realitzades. Visitat per JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 2 litros.
Auscultación correcta con cánulas nasales 2l.
Ven
tilaciones dirigidas, inspiraciones mantenidas bien toleradas.
Tos prote
gida no productiva.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
acient C i O. Afebril. No refereix dolor, retiro PCA.
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Respir. en LN 2L. GSA ok.
Diuresis justes. S'adminis
tra càrrega de gela 250 ml + càrrega de SF 250 ml que resulten efectives
.
PVC de 9 postcàrrega de volum. Primera sedestació ben tolerada.
Re
alitzada higiene + cures. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. Eupneico. Mantiene sat y GSA con LN 2lx'. Diuresis por SV correcta. No realiza deposición. Drenaje permeable poco productivo. Débito hemático. Buen descanso nocturno. Se cursa A/S. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx3 Eupneico con LN Afebril TA 120/50(60) mmHG. RS 73x' PVC 9 Diuresis 1705ml Balance negativo -1623ml Drenajes 710ml serohemático EF correcto RxT OK GSA 7.46/94/35/24 Lactato 7 A/S: Creat 0.79 Iones ok Leucos 6000 Hb 112 Plaq 198000 Resto OK Plan: -Sedestar. -Fisio. -Intermedios. Fecha: JJJ
acient C i O. Afebril. No refereix dolor.
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Respir. en LN 1L. GSA ok.
Diuresis mantingudes sense forçar.
Se
destació ben tolerada. Dina sentat.
Ingesta correcta. Es progressa diet
a.
Realitzades mesures de confort. Fecha: JJJ
acient C i O. Afebril. No refereix dolor.
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Eupneic amb LN. GSA ok.
Diuresis mantingudes sense forçar.
Inge
sta correcta. Es progressa dieta.
Realitzades mesures de confort. Fecha: JJJ
O(JJJ) PACx3
-----
Paciente en BEG, CyO, afebril.
HDE sin DVA. TA: 1
07/88 mmHg. FC: 82' en RS. Ruidos ritmicos, no soplos audibles.
Eupneic
o con LN a 4L, SatO2 100%. MVC, sin ruidos agregados.
GSA: 7.47 / 109.4 / 39.3 / 28.1 / Lact 5
Drenajes: 210cc.
Abd anodino, no depos, canali
za ventosidades.
Extremidades con correcta perfusión, no edemas.
Diure
sis: 2680cc con balance de -3100cc.
.
AS: PCR 11.19, Leuc 6160. Crea 0
.70, Na 140, K 3.8. Hb 10.4, Hcto 31%. Plaq 190000, TP 70.9%, TTPa 27.3, INR 1.19.
----
PLAN:
-Sedestar / Deambular si es posible
-Fisio. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 2 litros.
Eupneico en basal.
Inicio deambulación con carro
y ayuda por pasillo de unidad con muy buena tolerancia.
Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
EUR Paciente consciente y orientado, sin algias. HDM ECG en RS, normot
enso sin DVA. Afebril. RESP Se retiran LN manteniendo sato2>95%.
ELIM Diuresis mantenidas por SV sin forzar. No realiza deposición desde el m
iércoles, se administra macrogol. Se aplican medidas de confort. Sed
esta con ayuda de dos personas sin incidencias, deambula con fisioterape
uta. Dieta oral bien tolerada, glicemias corregidas con IR. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM estable. RS. Afebril. Dolor controla
do con analgesia vo
RESP: basal con sat correctas
Diuresis anúrico por no ingesta hídrica; Dolor abdominal por no depos. Adm laxante vo.
Sed
estación y deambulación al wc acompañado
Ingesta vo tolerada. mañana tr
aslado a la sala Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM estable sin DVA.
RS. Afebril. E
upneico con LN1lx' SatO2 correctas.
SVP, diuresis mantenida. Balance: -2686cc
Sin más incidencias resto ver IPA Fecha: JJJ
PO JJJ PACx3 ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE sin DVA constantes mantenidas Riitmo sinusal Eupneico con LN Sat 96% con mecánica respiratoria correcta ACP correcta Rx T correcta similar a previas HQ correcta, esternón estable. Drenajes 250cc seroso EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 2000cc balance Cr 0.68 Na 140 K 3.7 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral. LAB: correcto Hb 106 ---- PLAN: -Retirar drenajes tras sedestar -Retirar SV -Medicación VO -Fisio respiratoria -Deambular -Altable a SALA Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ ( JJJ ):JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Paciente trasladado del JJJ. Ingresa proc
edente de la JJJ tras IQ de PACx3 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
HTA,DLP,IQ linfoma cutáneo, glaucoma
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min Valoración cardiovascular Va
lor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastroin
testinal Ritmo deposicional:
irregular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2
-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1
ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valo
ración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de JJJ (IQ PACx3 JJJ.....). No AMC. AP: HTA, DLP, Linfoma cutaneo en Tto con inmunosupresores....
A s
u llegada c y o. HMD estable. Eupneico con LN a 2lx'. Afebril.
No refie
re algias
Portador de MCP ext VVI a 30x', que no estimula
Apósitos lim
pios.
Drenaje permeable en aspiración, débito serohemático...VT 350cc (
pendiente de retirar)
Ingesta tolerada.
Portador de SV pendiente retir
ar
No depos.
Ha sedestado y deambulado en UCIen UCI.
Portador de CVCY
D Pte ....Post OP Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent. Microorganisme/ resistència: Proteus mirabilis BLEA................... Data/ Mostra:.JJJ.......... El pacient requereix mesures d'aïllament:.CONTACTE................ Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col#locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per la retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precauci
óper evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. TELF: JJJ Fecha: JJJ
laman de medicina preventiva para comunicar AISLAMIENTO POR BLEA .
Pend
iente traslado a la JJJ. y sino es posible JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Deambulamos por el pasillo trayecto largo de manera autónoma. Bie
n tolerado.
Doy pautas de ejercicios que entiende y acepta.
ICU MS 10. Fecha: JJJ
e traslada a paciente por aislamiento de contacto BLEA. Paciente C y
O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturac
iones correctas. Ingestas correctas. Realiza primera micción tras
retirada de SV. No realiza deposición. Sedestación bien tolerada. Dea
mbulación con fisio. Se le realiza RX post-retirada de drenajes. Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO,no refiere dolor
se retira SV y drenajes mediastinico hmd; estable,afebril
se retira MCP EXT vvI 30X´
le comunica el MG el
cambio de habitacion a la JJJ por aislamiento de BLEA
se cambia de habitacio JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias
. Buen descanso nocturno. Curso analitica UCIAS. Fecha: JJJ
PO JJJ PACx3 ---- Ayer retirados DET. Refiere sentirse bien. Ha deambulado Ex Fx sin cambios HDE sin DVA -- RxTx ok -- ECO ok -- PLAN alta domiciliaria con ambulancia Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Realizado ECG + ECOscopia
Retiro cables de marcapasos. Retiro VCYD. Entrego documentación al alta y re
alizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ aproximadamente e
n CCEE. Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d'educació grupa
l post IQ.