Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) /JJJ (JJJ)
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?
: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI JJJ
Alergias: Sí
Espec
ificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP
, DM II, Lumbago con ciatica, hiperplasia de prostata. fumador, neoplasi
a de prostata, cardiopatia isquemica, cataratas, hernia inguinal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 115 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dent
al: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
corr
ecto Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 35 ºC Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración sal
ud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio para TAVI. C y o. HMD estable. Eupneico
en basal. Afebril.
No algias.
Se realiza ECG
Se canaliza VP. Se cursa a/s
Diuresis mantenidas. Sedestación y deambulación autónoma
Pte :
TAVI JJJ Fecha: JJJ
aciente C y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias.
Diu
resis mantenidas. Sedestación y deambulación autónoma.
Pte : TAVI JJJ 1º caso Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés arterial femoral dreta Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #2 A
ccés arterial radial dreta Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI més angioplàstia a CD, realitzat a Hemodinàmica. Pacient conscient, amb desorientació intermitent, afebril, hemodinàmicament estable. Fet ECG: RS SpO2 98% en basal. Portador de via iv 18G al braç esquerre la mà esquerra. Tancament d'accés arterial amb dispositiu Proglide + apòsit compressiu
aAFD. Apòsit compressiu a radial dreta retirat, no sagna. Catéter arterial a radial esquerra. Electrocatéter per femoral dreta amb Marcapassos extern VVI(FC:45x' output:10) No observem signes de sagnat i polsos pedis presents. Feta primera micció. Tolera ingesta. Es trasllada a la post coro previ contacte amb infermeria. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) /JJJ (JJJ)
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Viv
e solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI+ STENT CORONÀRIA JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipem
ia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
Lumbago con ciatica, hiperplasia de prostata, neoplasia de prostata,
cardiopatia isquemica, cataratas, hernia inguinal
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
correcto
Fecha última deposición: JJJ Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
les 20h ingressa pacient implantat de TAVI + angioplàstia a CD. A l&apos;a
rribada, conscient i orientat. Tranquil. No refereix dolor. HDM establ
e en ritme propi, portador d&apos;electrocatéter femoral D amb MCP extern VVI
. Eupneic sense oxigen. Saturacions correctes. Dieta tolerada tot i
que aquí es mostra nauseós i no menja gairebé res. No administro insulin
a. Realitza dues deposicions en cunya. Apòsits femorals. Bona coloraci
ó de la pell, sense signes de sagnat. Polsos pedis presents. Fecha: JJJ
OTA INGRÉS UCCA - I016: JJJ de JJJ, al·lèrgic a PENICIL·LINA,
JJJ. AP d&apos;HTA, DLP, MRC Cr 1.46, cardiopatia isquèmica portador de S
FA DA, lesions OM2 70% i CD 50% no tractades. FEVE preservada. EAo sever
a amb G mig 59. Ingressa procedent d&apos;hemodinàmica: implant de SFA
a CD + TAVI Sapien 3 26mm via femoral. Durant el procediment BAV complet transitori, surt amb electrocatéter. HD estable, TA 120/73, ritme propi a 90 bpm, eupneic en basal. EF sense signes d&apos;insuficiència cardí
aca, accessos vasculars correctes i sense focalitat NRL aguda (tendència a la desorientació). Pauto medicació habitual. Control estret del ritme. A/S control per demà. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Introductor V
ENOSO - ELECTROCATÉTER Fecha: JJJ
onsciente y confusional, inquieto a pesar de dormir a ratos. Episodios de agitación, intentando levantarse de la cama. Se administra quetiapin
a de rescate de 12,5mgr más efectiva, aún asi mal reposo. Verborreico,
sin dentadura, difícil comprensión. Ctes mantenidas tendencia HTA. RS, sin episodios de BAV ni BRI. Portador de electrocatéter FI a demanda a
FC 45x´que no precisa. MAL REPOSO DE LA EXTREMIDAD A PESAR DE CONTENCIÓN
.
Se retira compresivo FD ( acceso TAVI), leve hematoma superficial. No sangrado.
Destaca sangrado con pequeños coágulos por meato urinario, o
rina justa hemática. Entradas prácticamente nulas. Entorno a las 4am r
ealiza episodio de vómito en poso de café aprox 100cc, comentado con MG, indica metoclorpramida + pantoprazol. Cursada a. ucias. Fecha: JJJ
aciente consciente pero desorientado. Mantenemos contenciones por seguri
dad, intenta mover pierna por donde lleva el electro catéter. Realizad
o Equilibrio venoso de control Hb. Famis por orden médica. Mantenemos
SG 20%. Glicemias elevadas. Diuresis espontánea con hematuria. Fecha: JJJ
. IMPLANTE ELECTIVO DE TAVI
2. ICP DA PROX STENT FARMACOACTIVO
3. VÓM
ITOS EN POSO DE CAFÉ
4. CUADRO CONFUSIONAL Paciente consciente y de
sorientado. Contención mecánica por episodio de agitación nocturna. He
modinámicamente estable con tensiones de 150/80. FC de 90 lpm, con ritmo propio. Eupneico saturando a 96%. Auscultación cardiaca rítmica y sin s
oplos. MVC sin sonidos sobreañadidos. Pulsos pedios presentes y simétric
os. No edemas. ECG: Ritmo sinusal, PR normal,bloqueo bifascicular (b
loqueo derecho y hemibloqueo anterior izquierdo). Analítica sanguínea JJJ: Creatinina de 1.47 (FG de 43.48 ml/min), NT-proBNP 809pg/mL. Res
to de valores ionograma y hemograma dentro valores de normalidad. Anal
ítica sanguínea JJJ: Glucosa 215 mg/dL, Creatinina de 1.44 (FG de 44.
57 ml/min), Troponina I de alta sensibilidad urgente 2411.9/A ng/L. Rest
o de valores ionograma y hemograma dentro de valores de normalidad. PLAN: - Se decide mantener en observación por BAVC durante procedimien
to y bloqueo bifascicular de base. Si se mantiene PR normal retirada de
electrocatéter y alta JJJ
- Pendiente ecocardio Fecha: JJJ
acient conscient i desorientat. No refereix àlgies. HDME sense DVA. EC
G en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. ELIM: Mic
cions espontànies. No deposició. DIG: Inicia ingesta per ordre mèdica. Es retira SG20%. Glicèmies corregides amb ILispro.
Portador d&apos;EKT a FE
. Precisa de contenció abdominal i a EIE per seguretat. Es realitzen m
esures de comfort.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
eurológico: C y mas orientado (obedece ordenes)
EKG: RS
Hemodinámico:
Afebril, normotenso SAV
Respiratorio: En basal, eupneico con saturacion
es mantenidas
Gástrico: No deposición durante el turno
Renal: Diuresis en pañal
Realizamos higiene y confort+ cuidados propios de la unidad. GC correctas.
Portador EKT en femoral izquierda. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i aparentment orientat. Tranquil. Retirem CCMM. HDM: Estable. ECG en RS. Realitzem ECG de 12deriv de control. Retirem EL
K de FE i col·loquem compressiu que es podrà retirar a les 18h. ELIM:
Diüresis espontànies sense hematúria. RESP: Eupneic en basal. DIG: I
ngesta oral adequada. ALTRES: Pte Ecocardio. Fecha: JJJ
NIDAD INTERMEDIOS 1. IMPLANTE ELECTIVO DE TAVI
2. ICP DA PROX STENT FARMACOACTIVO
3. VÓMITOS EN POSO DE CAFÉ
4. CUADRO CONFUSIONAL SIT
UACIÓN ACTUAL:
- Paciente clínicamente estable, no refiere dolor toráci
co, ni disnea.
- A mi pase sentado con protecciones por agitación y por estar con electrocateter de marcapasos. A mi pase está tranquilo y orie
ntado.
- Telemetría sin eventos.
- Ya no tiene hematuria, ni nuevos ep
isodios de vomitos en posos de cafe. EXP
TA 145/60 mmHg FC 85 lpm Sa
t O2:96% Ruidos cardiacos rítmicos sin soplos audibles. MVC disminuido c
on algun crepitante. PPCC
- ECG: Ritmo sinusal, PR normal,bloqueo bi
fascicular (bloqueo derecho y hemibloqueo anterior izquierdo). SIn camb
ios respecto a previos.
- Analítica sanguínea JJJ: Glucosa 215 mg/dL
, Creatinina de 1.44 (FG de 44.57 ml/min), Troponina I de alta sensibili
dad urgente 2411.9/A ng/L. Resto de valores ionograma y hemograma dentro de valores de normalidad. - Rx Torax: No alteraciones pleuroparenquim
atosas. PLAN
- Se retira electrocateter.
- Iniciar movilización.
- Dejo analítica para mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i desorientat. No refereix àlgies. HDME sense DVA. EC
G en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. ELIM: Mic
cions espontànies. No deposició. DIG: Ingesta tolerada. Glicèmies corr
egides amb ILispro.
Es retira compressiu FE sense incidències. Es rea
litzen mesures de comfort.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. En monitor, RS. Eupneico en basal. Buena di
uresis. Paciente consciente y desorientado. Precisa contención abdomin
al por precaución. Se cursa A. Ucias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
. IMPLANTE ELECTIVO DE TAVI
2. ICP DA PROX STENT FARMACOACTIVO
3. VÓM
ITOS EN POSO DE CAFÉ
4. CUADRO CONFUSIONAL Molt bon estat general, m
és orietnat, critica la desorientaó nocturna.
Ha iniciat sedestació aqu
est matí, de moment ben tolerada, pendent d&apos;iniciar deambulació. Diuresi conservada, constants mantingudes.
Hematoma femoral i radial, sense an
emització ni signes de complicació.
AS avui correcta. PLA) veurem si progressem en la mobilització, podria ser alta avui. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. No àlgies. HDM: Estable. ECG en RS.
Afebril.
ELIM: Diüresis espontànies.
RESP: Eupneic en basal. DIG: In
gesta oral adequada. MOB: Inicia sedestació que és ben tolerada i deam
bulació per la unitat. Aquesta tarda probable ALTA A DOMICILI.