Fecha: JJJ
aciente traído por el SEM. Refieren que es victima de secuestro por part
e de una "mafia".
Policontusionado, sobre todo a nivel del cráneo, con
Glasgow 10. HMD estable, con saturaciones correctas y con tendencia a la taquicardia. Se instauran LN 2litros.
Se canalizan dos vías periférica
s (nº18) en ambas extremidades superiores. Se cursa analítica completa 3 tubos, más lactato, etanol, pruebas cruzadas y prueba del HIV. Se rea
liza body TAC para ver alcance de las lesiones.
Pendiente de sondaje ve
sical para tóxicos en orina.
Se inicia sueroterapia y ATBterapia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
LT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Alime
ntación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Agitado
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Otros
Características
de la piel: Otros
Especificar:
contusión facial+craneal
Puntuación es
cala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala D
ownton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de Box Paros por agresión - policontusiones faciales. A su llegada, paciente con GSW 8-9, apetura ocular a estímulos dolorosos, retirada al dolor y sonidos incomprensibles; con momentos de agitación y algo más reactivo, que precisa iniciar perfusión dexmedetomidina a 2,6ml/h; complicada valoración, barrera idiomática? Se colocan contenciones abdominal + EEII + EESS. HDM estable sin DVA, normotenso; ECG en RS/TS. Afebril. Algias no valorables, se adm. analgesia s/pauta. Eupneico con LN 2L, saturaciones correctas. FAMIS + STP en curso. SV permeable, diuresis correctas sin forzar, orina clara. No deposición. Curso analítica. Fecha: JJJ
aloro paciente JJJ de JJJ con fractura desplazada malar izquierda
+ fractura de suelo de órbita izquierda tras agresión. En estos momentos no valorable agudeza visual ni diplopia por ausencia de colaboración pa
ciente (barrera idiomática + agitación). Herida superficial mejilla izqu
ierda. Otohematoma en fosita triangular pabellón auricular derecho, que
dreno bajo medidas de asepsia y coloco apósito compresivo. Pendiente d
e TAC de control cerebral, si todo OK, sería para intentar reducción qui
rúrgica a partir de mañana o el fin de semana, en función del edema orbi
tario. Fecha: JJJ
LOcalitzo telèf familiar (diu JJJ). JJJ, JJJ. Informo pacient a l'hospital. Fecha: JJJ
aciente adormilado, reactivo a estímulos, moviliza 4 extremidades, no ob
edece órdenes, localiza dolor, dificil valorar repsuesta verbal por barr
era idiomática.
Eupneico, saturaciones basales sobre 98%.
HDME sin SVA
, ECG en BS, afebril.
Oligúrico, administro carga de 500cc SSF con resp
uesta parcial, no depo.
Dieta absoluta, STP, glucemia controlada.
Real
izamos higiene general, piel íntegra, hidratamos. Fecha: JJJ
ealizado TAC craneal, STOP Dexmedetomidina a las 14h. Fecha: JJJ
ota medico de guardia I061
TCE Marshall 1 hace 24 horas con dos TAC rea
lizados, sin hallazgos de lesiones intracreaneales evidentes, todo y est
o persiste con nivel de consciencia fluctuante. A la exploración isocori
a, miotica, moviliza las 4 extremidades, intenta seguir ordenes sencilla
s. Hoy ha requerido de inicio de soporte vasopresor con noradrenalina <0
.05mcg.kg.min, adecuada perfusión distal, ETT con función biventricular
preservada, ITV del TSVI OK. Bradicardia sinusal. Ruidos ventilatorios O
K. Abdomen OK. Oligurico, destaca CK 6000, electrolitios OK. Plan->con
trol de CK y diuresis. Vigilancia NRL Fecha: JJJ
aciente a primera hora con GCS 10, a medida que pasa la tarde más reacti
vo, GCS 12. Alterna estados de somnolencia con agitación. Contenido de pies y abdomen.
Responde a su nombre y cuántos años tiene, pero no obe
dece órdenes.
HMD se inicia NAD por TAS 70/40. A última hora conseguimo
s retirarla manteniendo TAM>70mmHg sin SVA. ECG en BS/RS. Afebril.
Resp
iratoriamente en basal.
Diuresis justas durante toda la tarde hasta que administramos 20mg Furosemida. Muy efectiva con 1,5L de diursis clara. No deposición.
FAMIS + STP
Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
aciente GSC 14, somnoliento con episodios de agitación. Contención abdom
inal y 4 EE. Se administra Haloperidol por agitación, efectivo. No refie
re algias.
HDM: Se stopa NAD, normotenso, ECG en RS. Afebril.
Resp: eu
pneico en basal.
FAMIS + STP. Glicemias correctas que no precisan insul
ina.
SV permeable, diuresis mantenida sin forzar, cumple objetivo. No r
ealiza deposición.
Se cursa @ Fecha: JJJ
aciente de JJJ, sin AMC. AP: tuberculosis (reactivación JJJ-> t
to y alta el JJJ). Es traido por el SEM al ser hallado en via públic
a con disminución de nivel de conciencia tras ser lanzado desde un coche en marcha. 1.- TCE MODERADO (GCS 9-11): MARSHALL I
1.1. HEMATOM A S
UBGALEAL IZQUIERDO
2.- TRAUMATISMO FACIAL: FRACTURA COMPLETA DEL COMPLE
JO CIGOMÁTICO-MAXILAR IZQUIERDO.
3.- HEMATOMA AURICULAR DERECHO
4.- DE
SORIENTACIÓN Y AGITACIÓN Paciente con GCS 14. Pasa la noche tranqui
lo con administración de haloperidol. Por la mañana tendencia a agitació
n (intenta arrancarse vias y levantarse). Responde preguntas y cumple ór
denes simples. Exploración e interrogación dificultosa por barrera idiom
ática y agitación. Constantes conservadas (SO2 100% con LN 2L, TAM 65 s
in SVA, afebril). Diuresis 2650 ml con dosis unica de furosemida. Lesiones faciales estables. Analíticamente tóxicos negativos, PCR 8,
glicemia 91. CK en descenso a 5300. Ionograma correcto. Hb 11'5. Pt OK.
TP 74%. Fibrinogen 4'6g/l SOPORTE: - SEDACIÓN Y ANALGESIA: Dexmede
tomidina.
- SOPORTE HDN: no
- SOPORTE RESP: LN 2L.
- SOPORTE RENAL: n
o
- NUTRICIÓN: famis. Glucosado 10% c/12h
- CULTIVOS Y ATB: No. - TR
OMBOPROFILAXIS: no
- TTO ESPECIALES : tiamina, MPN 40mg/8h. PLAN: -Control Maxilofacial->Pendiente IQ.
-Control NRL-> Por el momento d
ado tendencia a agitación, desorientacion y necesidad de contención se m
antiene ingreso.
-Retirada dexmedetomidina.
-Familia informada sobre s
u estancia en hospital. (Refieren acudirán. Barrera idiomatica). Fecha: JJJ
aciente C y desorientado, responde a ordenes sencillas.
muy nervioso, r
equiere poner contenciones.
HDM estable sin dva. taquicadia sinusal cua
ndo se pone nervioso.
FAMIS. mantiene STP.
diuresis mantenidas sin for
zar. Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente orientado, responde órdenes sencillas, PINR. No refiere algias. Con episodios de agitación se mantiene con contención a
bdominal y EESS. HDM: estable sin DVA, TS coincide con nerviosismo. Af
ebril. Resp: eupneico en basal. FAMIS + STP SV permeable, diuresi
s mantenida. Se cursa @ Se realiza higiene + hidratación. Fecha: JJJ
Pendiente de iq por CMF Intentaremos iq el fin de semana segun disponibilidad del qx Fecha: JJJ
aciente de JJJ, sin AMC. AP: tuberculosis (reactivación JJJ-> t
to y alta el JJJ). Es traido por el SEM al ser hallado en via públic
a con disminución de nivel de conciencia tras ser lanzado desde un coche en marcha. 1.- TCE MODERADO (GCS 9-11): MARSHALL I
1.1. HEMATOM A S
UBGALEAL IZQUIERDO
2.- TRAUMATISMO FACIAL: FRACTURA COMPLETA DEL COMPLE
JO CIGOMÁTICO-MAXILAR IZQUIERDO.
3.- HEMATOMA AURICULAR DERECHO
4.- DE
SORIENTACIÓN Y AGITACIÓN Neurologicamente sin cambios. Tendencia a ag
itación noctura. Responde preguntas y cumple ordenes. Constantes conser
vadas (SO2 100% con LN 2L, TAM 65 sin SVA, afebril). Diuresis 2650 ml con dosis unica de furosemida. Lesiones faciales estables. Analít
icamente tóxicos negativos, PCR 8, glicemia 91. CK en descenso a 3800. I
onograma correcto. Hb 11'5. Pt OK. TP 74%. Fibrinogen 4'6g/l SOPORTE: - SEDACIÓN Y ANALGESIA: No.
- SOPORTE HDN: no
- SOPORTE RESP: No. - SOPORTE RENAL: no
- NUTRICIÓN: famis. Glucosado 10% c/12h.
- CULTIV
OS Y ATB: No. - TROMBOPROFILAXIS: no
- TTO ESPECIALES : tiamina, MPN
40mg/8h. PLAN: -Pendiente IQ.
-Pued ser alta a CMF. Fecha: JJJ
ebo pacient procedent de URPA, adormilat, respon a estímuls verbals. HDM estable i afebril. Àlgies no valorables. Eupneic en basal. Pupil·les is
ocòriques normoreactives. GCS 11. Col·loquem contenció abdominal pel p
ossible agitació i indicació mèdica. Mantenim en repós
Portador de PICC ESD + STP. A FAMIS per possible IQ avui per la tarda.
Portador de SV permeable, diuressis clares.
Apòsit OD mantingut. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
SEM
Motivo
ingreso y procedencia interna:
1.- TCE MODERADO (GCS 9-11): MARSHALL
2.
- TRAUMATISMO FACIAL: FRACTURA COMPLETA DEL COMPLEJO CIGOMÁTICO- MAXILAR IZQUIERDO.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Antecedente de tuberculosis (tratada)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défic
it de autocuidado: WC, Higiene, Alimentación, Vestido, Movilización
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependencia total Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm Valoración
gastrointestinal Ritmo deposicional:
. Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto Valoración neurológica Estado de la consciencia: Responde a la voz
Orientación: No
Tipo alter
ación cognitiva: No obedece a órdenes Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 99-No aplica V
aloración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted beb
e de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
antiene ctes.
Somnolinto, responde a la voz. Refiere dolor. Analgesia efectiva.
Retiro CVP 18 ESD extravasado. Famis + STP pdte de IQ.
Va
lorado por CMF que indica hoy no IQ. Posible IQ el domingo.
Puede inici
ar dieta líquida. Mantiene STP.
SV permeable, diuresis colúrica.
Recib
e visita familiar. Fecha: JJJ
3h C y O. Muy somnoliento.
Nula comunicación. Barrera idiomática?
HDN
estable y afebril. Eupneico.
No impresiona dolor.
SV permeable, diures
is conservada, orina clara.
7h Descansa tranquilo. Realiza intentos
de incorporarse. Mantenemos contención abd por precaución.
CVP + SRT. Fecha: JJJ
aciente más comunicativo, responde con una palabra en castellano a las p
reguntas.
Llevamos a la ducha con dos personas, presenta inestabilidad
en la marcha.
Debilidad, caquexia.
Solicitada dieta triturada.
Dejamo
s herida de oreja derecha expuesta.
Cambiado apósito de CVP, salinizado
. Fecha: JJJ
aciente más comunicativo, responde con una palabra en castellano a las p
reguntas.
Llevamos a la ducha con dos personas, presenta inestabilidad
en la marcha.
Debilidad, caquexia.
Solicitada dieta triturada.
Dejamo
s herida de oreja derecha expuesta.
Cambiado apósito de CVP, salinizado
. Fecha: JJJ
Mañana eventual IQ por la mañana Dejar a FAMIS a las 00.00 Fecha: JJJ
olera dieta oral.
Se ha levantado de la cama con las barandillas subida
s, por lo que dejamos sin barabdillas. Pte valoración continua. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Responde ordenes simples en castellano, confuso
, mirada perdida. Recibe visita de su JJJ y JJJ, refieren que sab
e muy poco castellano y que el lenguaje del paciente es incoherente. Fam
ilia se lleva todas las pertenencias del paciente para lavarlas. Refie
re no algias. SV permeable, diuresis mantenida, no deposición. Cambi
o apósito VP mal estado. Ingestas orales correctas. Realizo IC con nut
rición, caquéctico. Famis 00h por posible IQ mañana.
Pdt valoración n
utrición. Fecha: JJJ
3h Más despierto que ayer.
Responde a ordenes verbales simples.
Ctes e
stables.
Precisa contención abdominal por riesgo de caídas y arranque d
ispositivos.
7h Descansa a ratos.
Se ha desconectado la SV y ha libera
do de la contención.
Realizada higiene en cama.
En ayunas y preparado
para IQ. Fecha: JJJ
. HOY IQ (JJJ, JJJ) Reducción abierta y fijación con Osteosíntesis fractura cigomático-mala
rizquierda. . Dieta triturada Control evolutivo. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
SEM
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Regresa de quirófano consciente. Respon
de de forma lenta a las órdenes verbales; somnoliento.
Portador de:
-med
icut n18 ESI, salinizado
-medicut n18 ESI permeable
-SV, diuresis activa Famis hasta las 18h.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
A
ntecedente de tuberculosis (tratada)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: WC, Higiene, Alimentación, Vestido, Moviliz
ación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
. Valoración mu
sculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoraci
ón piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 35.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Confu
so
Orientación: No
Tipo alteración cognitiva: No obedece a órdenes Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No contesta
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1.
STP permeable.
Reposo.
SV permeable, diuresis co
rrecta.
A las 18h tolera un zumo.
A las 20:30h tolera dieta triturada. Retiro STP. Fecha: JJJ
3h Tranquilo. Reactivo, responde a ordenes verbales simples.
HDN establ
e y afebril. Eupneico.
Adm analgesia EV de pauta.
7h Descanso discontí
nuo.
Varios intentos de saltar barandillas de la cama, se reconduce ver
balmente. Fecha: JJJ
or parte de CMF se considera altable., contactar con familia Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA IQ Reducción abierta y fijación con Osteosíntesis fractura cigomático- malarizquierdA Dieta general triturada bien tolerada. Pautamos suplementación nutricional Ensure plus advanced 220 ml Fecha: JJJ
e ducha con ayuda mínima.
Dieta bien tolerada.
No manifiesta dolor.
S
e comunica verbalmente con el personal.
CVP salinizado. Fecha: JJJ
etirada SV, realiza primera micción en WC. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, eupneico en basal. Afebril. No refiere algia
s, rechaza analgesia pautada. Ingestas correctas. Suplemento bien tole
rado
Steri-Strips mantenidos.
Retiramos una cvp nº18 en ESI por retira
da accidental. cvp nº18 en antebrazo permeable y salinizada, realizado c
ambio de apósito. Recibe visita de JJJ quien nos comenta que si marchara de alta no podría ir a su domicilio porque son JJJ en un piso de una habitación. Se comenta valoración por TS dada situ
ación social. Tranquilo durante la tarde. Fecha: JJJ
y O, barrera idiomática mantiene constantes, afebril EVA 1 canali
zo medicuth buen descanso Fecha: JJJ
e ducha.
Movilidad con vigilancia por la habitación.
A primera hora re
sponde con palabras a las preguntas.
No manifiesta dolor. Fecha: JJJ
T. SOCIAL: Me avisan desde sala por paciente que acudió el JJJ via urgencias (B-PARO) en contexto de posible agresión tras ser lanzado desde un coche. Me informan de que medicamente es altable y ha venido u
namigo refiriendo que vendrá su JJJ esta tarde para el alta. Tras coordinación con TS Urgencias contacto con su JJJ (JJJ) quien informa de que puede venir a buscarle pero no puede acogerle en s
udomicilio por falta de espacio (piso de una habitación donde viven el JJJ y JJJ). Explica que su JJJ ahora vive en JJJ desde donde vino en tren a visitarles y que él lo único que puede hacer es acompañarle al tren, si consideramos que está en condiciones de viajar. Acudo a ver al paciente que pese a contestar a mis preguntas (sencillas
)me da la sensación de que no me entiende. Durante la entrevista se va levantando y sentando en repetidas ocasiones con inestabilidad mientras lo hace. Cuando le pregunto si tiene casa donde ir me contesta que llamará a un JJJ. Contacto de nuevo con su JJJ que informa puede venir de forma presencial mañana por la mañana (a las 10h). Plan: Pendiente de resolver destino al alta. Fecha: JJJ
ambiada dietas a protección digestiva A, bien tolerada.
Analgesia vía o
ral. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, eupneico en basal. Afebril. Algias controlad
as con analgesia pautada vo. Dieta bien tolerada, adm suplemento
Ster
i-Strips mantenidos.
cvp nº22 permeable para tto ev. Salinizada. Movi
lizaciones autónomas. Tranquilo durante la tarde Fecha: JJJ
y O, barrera idiomática mantiene constantes, afebril EVA 1 tranqu
ilo durante el turno buen descanso Fecha: JJJ
aciente ok , retiramos via . Vendra su JJJ , parece que no se quiere ir a su casa Fecha: JJJ
T.SOCIAL: Mantengoe ntrevista con paciente y con su JJJ en la habitación. Finalmente su JJJ le acogerá en su casa hasta que esté en condiciones de volver a JJJ. Me explica que venía a JJJ para hacer unas gestiones con estranjería y le faltaba unos documentos de JJJ. Me autoriza a contactar con TS JJJ. Coordinación con TS JJJ quien orientó en trámite para solicitar el NIE a un gabinete jurídico. Necesita el informe de alta de JJJ conforme hizo tratamiento allí. Facilito al paciente el informe de alta de JJJ para que pueda entregarlo al gabinete y así hacerlo llegar a estranjería de JJJ. También informo del trámite para interponer denuncia en JJJ con el informe médica de alta del hospital. Contacto con Cap de Sala de JJJ para notificar el alta esta tarde. Fecha: JJJ
rabajo social Fecha