Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ mañana timectomia por t
oracotomía anterior
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
An
tecedentes medico-quirúrgicos: DLP en tto, HBP, herpes zoster tórax Iz
q.. IQ: Cataratas OD, Ca Basocelular y de hemorroides.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lp
m
Ritmo deposicional:
a diario
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio para timectomía por toracotomía anterio
r mañana (primer caso). Como AP: Alergia a la PENICILINA. DLP en tto,
HBP, herpes zoster tórax Izq. JJJ. IQ: Catarata OD, Ca Basocelular y de hemorroides. A su ingreso C y O HDM estable y afebril Autónomo Aporta pruebas preIQ complementarias de otro centro: ECG y espirometría
que adjuntamos a su historia Avisamos a MG que pauta ttº al ingreso y
solicita A de UCIAs y reserva de sangre que cursamos. Dejamos VP saliniz
ada. FAMIS a partir de de las 24h Paciente algo nervioso, acompañado por su JJJ durante la tarde. Pte de higiene con gel de clorhexid
ina antes de IQ Fecha: JJJ
Pacient CiO. Tranquil FAMIS a les 24h Higiene pre IQ al matí Bon descans Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Al
erta
Puntuación escala Aldrete: 8-Positivo
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ JJJ/ JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
timectomía x toracotomía
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Déficit
de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Estado de la consci
encia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 95 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
n
ormal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación e
scala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
* INGRESO EN UVIR * 1. TIMECTOMIA 2. RESECCIÓN DEL NERVIO FRENICO -&gt; PLICATURA DIAFRAGMÁTICA 3. BULLECTOMIA Paciente de JJJ alergico a penicilinas, exfumador con dosis acumulada de 10-20 paq·año con antecedentes de DLP, Ca basocelular intervenido, HBP. Que ingresa para realización de timectomia por toracotomia anterior. A su ingreso paciente hemodinamicamente estable y eupneico en basal, A/
ssin alteraciones relevantes mas alla de glucemia 151 mg/dl. Bajo anestesia general, intubación selectiva izquierda se realiza toracotomía anterior. Se aprecia gran masa en hemitórax izquierdo, pediculada con nervio frénico englobado. Se realiza disección mediante electrocauterio de la masa. Se completa timectomía. Se aprecia bulla en língula de la que se realiza exéresis. Dado que se ha resecado el nervi
ofrénico junto con la masa se procede a plicatura diafragmática con sutura barbada. Se realizo tratamiento profilactico con ciprofloxacino. A su llegada a la UVIR paciente hemodinamicamente estable, eupneico con ln3l spO2 100%. dolor bien controlado con PCA. drenaje toracico productivo con 120 ml de drenaje serohematico sin fuga aerea PLAN: Se solicita Rx de torax y A/s de control Fecha: JJJ
aciente COC. GSC 15. EVA 0-2, controlada con analgesia de pauta + PCA +
Elastómera.
Eupneico en basal. SatO2 95-96%.
HDM: RS. Normotenso. Afeb
ril.
Tolerancia hídrica ok. Diuresis justa, se avisa a MG, se adminis
tra POM verbal carga SF 250 cc (PTE pautar). Aspecto concentrada. No dep
osiciona.
Drenaje torácico permeable, productivo, hématico.
Ap. HQ lim
pio.
Tomadas medidas de seguridad y confort habituales. Fecha: JJJ
- Nota realizada por Dr JJJ -- 1. TIMECTOMIA
2. RESECCIÓN DEL NER
VIO FRENICO -&gt; PLICATURA DIAFRAGMÁTICA
3. BULLECTOMIA S: Niega dolor
, dolor modulado. O: buenas condiciones generales, con SpO2 96% en b
asal. sin requerimiento de soporte vasoactivo, estable hemodinamicamente
. Auscultación pulmonar con hipoventilación de bases sin agregados pulmo
nares, abdomen sin dolor. Extremidades sin edemas. Buena perfusión dista
l, NRL sin focalización. JC: Paciente con POP satisfactorio, buena m
odulación del dolor, con drenaje escaso 160ml en total. Hb estable. Tole
ra la via oral. PLAN: - Traslado a sala. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril. Dolor ben controlat am
b analgesia (PCA + Elastómera), no precisa rescat.
HDM estable, normoTA sense SVA. ECG en RS mantenint FC +/- 70bpm. Àposit FQ conservat, rea
litzem cura.
Drenatge permeable, en aspiració a -20mmHg. No fuga. vT 17
0cc. No gaire productiu.
RESP: Eupneic en basal mantenint SatO2 96%. No indica dispnea ni secrecions.
ALIM: Ingesta VO conservada. Normoglicèm
ia, retirem SG, deixem SF fins ingestes complertes. ELIM: Diüresis per SV concentrada, sense forçar. No realitza deposició.
Sedestació ben to
lerada amb ajut.
Realitzades mesures de confort + higiene general.
Res
ta d&apos;informació veure gràfica 24H.
Trasllat a JJJ per bon curs clinic. Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor
Dolor bien controlat amb analgèsia (PC
A + Elastómera), no precisa rescat. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c
y o
RESP: Eupneico en basal
AR. SRN
MRC: IMS 5/10
Drenaje torácico OBJ
ETIVOS
- Prevención de complicaciones respiratorias.
- Educación sanitar
ia + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO
- Ventilaciones dir
igidas abdomino-diafragmáticas + costales
- IPVOL 1250ml, tos no product
iva
- Se inicia SDT bien tolerada Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente ll
eve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y
parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ (JJJ)
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ timectomia p
or toracotomía anterior
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA Antecedentes medico-quirúrgicos: DLP en tto, HBP, herpes zoster tóra
x Izq.. IQ: Cataratas OD, Ca Basocelular y de hemorroides.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/
min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 8
1 lpm
Ritmo deposicional:
a diario
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c
y o
RESP: Eupneico en basal
AR. SRN
MRC: IMS 5/10
Drenaje torácico OBJE
TIVOS
- Prevención de complicaciones respiratorias.
- Educación sanitari
a + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO
- Ventilaciones diri
gidas abdomino-diafragmáticas + costales
- IPVOL 1250ml, tos no producti
va
- Deambulación en basal, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, tiende a la hipertensión y normo frecuente.
Dolor controlado con analgesia pautada , PCA de ropivacaina y bomba elas
tomérica
Basal, eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta o
ral, ingesta correcta
SV permeable, diuresis conservada y débito claro Portador de drenaje pleurevac permeable en aspiración. Débito serohemát
ico
Apósitos conservados Sedesta y deambula, sin incidencias
Realizo valoración curta estada Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Eupneico en basal (94%).
Algias controladas con P
CA + bomba elastómera. No precisa rescate.
Apósitos HQ mantenidos, sin
signos de sangrado.
SV permeable con diuresis mantenida y clara. No dep
osición.
Pleurevac en asp. -40cmH2O permeable con escaso débito serohem
ático en TN (15ml).
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneico, SpO2 correcta, afebril. Buen control del dolor. Deambula. DET: débito serohemático escaso sin fuga. Retiro det. Cambio medicación iv a vía oral. Pte rx control postretirada. Todavía PCA, recomiendo detenerla antes de retirar. Si controla dolor, mañana alta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c
y o.
RESP: Eupneico en basal
AR. SRN
MRC: IMS 7/10 OBJETIVOS
- Prevenci
ón de complicaciones respiratorias.
- Educación sanitaria + pauta ejerci
cios + recomendaciones TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomino-d
iafragmáticas + costales
- IPVOL 1250ml, tos no productiva
- Deambulació
n en basal trayecto largo por la unidad, bien tolerada. Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor
Stop PV de Ropi (retirado DT)y elastom
era MM. Buen control del dolor . Lleva tto analgesico pautado Fecha: JJJ
aciente CyO. Ctes estables y afebril. Sat correctas en basal. Eupneico e
n reposo.
Ingestas correctas. Movilidad con minima ayuda. Algias con
troladas con analgesia EV segun pauta + PCA (ropivacaina) + bomba elastó
mera (tramadol, enantyum, metadona).
CTR retira drenaje pleurevach izq. Pte RxTx post retirada.
Enfermera Unidad del dolor indica retirar PCA
y Bomba Elastómera.
CTR prefiere parar PCA pero no retirar por precauci
ón.
Bomba elastómera terminada, retiro.
SV permeable, orina concentrad
a. Retirada a las 13h por posible alta mañana, pte de 1a micción. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3/!0)
RES
P: Eupneico en basal. AR. SRN sin ruidos añadidos.
MRC: IMS 10/10 OBJET
IVOS
- Prevención de complicaciones respiratorias.
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirig
idas abdomino-diafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con E
ESS
- IPVOL 1250-1500ml
- Drenaje de secreciones + tos protegida que es
eficaz, expectora secreciones con restos hemáticos
- Deambulación autóno
ma acompañado por la unidad, tramo largo, con buena tolerancia Fecha: JJJ
aciente CyO. HDME, afebril.
Algias controladas con analgesia oral.
E
upneico en basal.
Ingesta oral correcta. Micciones espontáneas. PCA stop. Pte valorar mañana de retirar
Se realiza Rx torax control post r
etirada drenaje
Pte posible alta mañana Fecha: JJJ
ormotenso. Normocardio. Eupneico SAT 95%. Afebril. Dolor controlado co
n analgesia de pauta, PCA stop. Pnt. retirar cateter PCA. Pnt. valor
ar rx tórax. Posible alta hoy. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico. Se retira vp. Pte de alta esta tarde. Sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c
y o.
RESP: Eupneico en basal
AR. SRN
MRC: IMS 9/10 OBJETIVOS
- Prevenci
ón de complicaciones respiratorias.
- Educación sanitaria + pauta ejerci
cios + recomendaciones TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomino-d
iafragmáticas + costales
- IPVOL 1250ml, tos no productiva
- Deambulació
n autónoma en basal trayecto largo por la unidad con portasueros, bien t
olerada. Fecha: JJJ
e retiran ambas vías periféricas, catéter central y PCA. Se realiza ed
ucación sanitaria.