Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI JJJ, DOMI
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
Neo mama >JJJ tractada amb Qx +
QT + RDT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
Flutter auricular (rivaroxaban)
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Sa
turación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm Ritmo deposicional:
diari
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntua
ción escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de
la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
DM estable, afebril, C y O. Eupneica.
No refiere dolor. Se moviliza con bastón.
VP permeable.
CPAP nocturna bien tolerada.
Micciones esponta
neas en WC. No deposiciones durante la noche.
Buen descanso nocturno. Pte: TAVI JJJ 2do Caso Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés arterial principal femoral dreta Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #2 A
ccés arterial secundari radial dreta Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hemodinàmica. Pacient conscient, orientada,afebril, hemodinàmicament tendent a la HTA
.Fet ECG: BAV 1r grau. SpO2 98% amb LN a 1 litres x' Portador de via iv 22G a la mà dreta. Tancament d'accés arterial amb dispositiu Proglide + apòsit compressiu, que es pot retirar a partir de les JJJ. Apòsit compressiu a radial dreta que es retira a les JJJ. Electrocatéter per femoral dreta amb Marcapassos extern VVI(FC:40x' output:10) No observem signes de sagnat i polsos pedis presents. Feta primera micció. Tolera líquids, refereix no voler sòlids. Es trasllada a sala intermitjos previ contacte amb infermeria. Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las JJJ aprox procedente de HDM.
C y O, tranquila y colaboradora.
No refiere algias.
HDM con tendencia a la HTA, ECG en BAV1º. Afebril.
Saturaciones correctas con LN 3lx'. Eupneica, no disne
a.
Se retira compresivo femoral a las JJJ, sin signos de sangrado.
Bue
nos pulsos pedios.
No recibe visita.
Rechaza cena, se da yogurt bien t
olerado.
Se realiza ECG de ingreso + frotis.
Se realizan medidas de co
nfort. Fecha: JJJ
aciente de JJJ con diagnostico de HTA, DM, DLP, Neo de mama
hace mas de JJJ manejada con QX + QT + RDT, flutter auricular en man
ejo con rivaroxaban. En JJJ debut de ICC en contexto de estenos
is aortica severa, se ingresa de forma electiva para implante de TAVI. En examenes previos al procedimiento se comprueba estenosis aortica s
evera, FEVI preservada y coronarias sanas. Se realiza implante de TA
VI JJJ, se implanta prótesis Evolut Pro+ 29mm y al sale con insuf
iciencia perivalvular ligera-moderada y aparición de BRI de novo. A
l examen paciente consciente, orientada, saturando 95 con gafas nasales a 3L. AC: ruidos respiratorios ritmicos con soplo sistolico AP: MVC en todos los campos sin agregados patologicos Se revisa acceso femora
l derecho, no se palpan masas pulsatiles, no sopos, no signos de sangrad
o activo, equimosis leve de pequeño tamaño. Electrocateter en acceso v
ascular izquierdo sin signos de sangrado. Se apaga electrocateter y
se deja en ritmo propio para valorar comportamiento del ritmo. En EC
G realizado a las JJJ se evidencia ensanchamiento minimo de QRS y cambios en la morfologia en V4 y V5, se solicita nuevo electro en JJJ. PLAN: - Continuar monitorizaicon
- ECG de control - Se ajusta manej
o antihiopertensivo Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. Tendencia a HTA. Mantiene reposo en cama. Eupneica con LN.
Realizado ECG de control JJJ y a las JJJ. Mantenemos
electro catéter por BRI hasta las JJJ que se volverá a repetir ECG para
valorar si se puede retirar.
Buena coloración y tº extremidad.
Ingesta
s correctas.
Dolor bien controlado. Fecha: JJJ
RL: CyO. Poco colaboradora. Orientada aunque discursos incoherentes. R
ESP: eupenica con GN a 2lx'. No refiere disnea.
HDM: Afebril. tendencia a HTA. ECG con BAV 1r grado. MOV: Etapa I. ALIM: ingestas entorno a
l 50%. Pte: se apaga electrocateter a las JJJ retirar a las JJJ
. Se da amlodipino de 5mg a las JJJ POM por TAS a 180mmHg. Revalorar a las JJJ y dar otro amlodipino de 5mg según TA. Fecha: JJJ
Paciente consciente,muy verborreica;desorientada temporo-espacialmete y con alucinacioes visuales. Se intenta levantar de la cama( realizada contención verbal+12,5mg de quetiapina)-> efectiva. Afebril,eupneica(ln 2lx'-> basal),RS,hdn estable(tendencia a la HTA). JJJ-> Retirado introductor venoso+electrocater( sin problemas) Por la mañana retirado compresivo. Diuresis espontánea. Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA SIN LESIONES CORONARIAS CON FEVI NORMAL. 2. IMPLANTE DE TAVI EVOLUT JJJ. 3. BRIHH DE NUEVA APARICIÓN. 4. INUFICIENCIA CARDIACA LEVE. Consciente, orientada sedesta, ECG sin cambios en PR 210ms y QRS 150ms con BRIHH. Sa02 baslaes 90% por lo que dejamos con gafas nasales a 2L. Punciones femorales sin complicaciones, ya anticoagulada nuevamente. PLAN - furosemida 20mg/8h iv. - Rx torax. - mañana ECG nuevamente. - sedestar. - si no hay complicaciones y todo sigue igual consiguiendo Sa02 normalizadas, JJJ probable alta. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaboradora. Orientada aunque discursos incoherentes a ratos. RESP: eupenica con GN a 2lx'. No refiere disnea. A las JJJ retiro GN y dejo en basal. Saturaciones mantenidas en 98%.
HDM: Afebril. Normote
nsa. ECG en RS
MOV: Etapa II + WC con monitor. Deambula con ayuda de un
a persona. ALIM: ingestas entorno al 50%. ELIM: micción espontánea e
n cuña + WC con monitor. Fecha: JJJ
Paciente consciente,muy verborreica,con labilidad emocional;continua confusional. Afebril,eupneica,satO2:95-96% basal. RS,hdn estable(tendencia a la HTA). Diuresis forzada con furosemida 20mg/8h(ev):600ml( noche). Descansa bien. Fecha: JJJ
Estudio JJJ (JJJ) . Cumpliendo todos los criterios de inclusión y ninguno de exclusión, previamente informado, con fecha JJJ, el paciente acepta participa
ren el estudio JJJ. . Firma y fecha el Documento de Información para el paciente y Consentimiento Informado Ensayo Clinico. . Realizada conexión al sistema para la inclusión y randomización al estudio. Rama: NO dapagliflozina (grupo control). . Se realizará seguimiento telefónico de la paciente. Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA SIN LESIONES CORONARIAS CON FEVI NORMAL. 2. IMPLANTE DE TAVI EVOLUT JJJ. 3. BRIHH DE NUEVA APARICIÓN. 4. INSUFICIENCIA CARDIACA LEVE. Consciente, orientada, sedesta, con furosemida i.v. ya Sa02 normalizadas, por lo que dejamos furosemida oral + dapagliflozina por ICFEP (evento dentro del estudio JJJ en el que le habia tocado ram
acontrol). A nivel de ritmo en sinusal a 80lpm, destaca que el BRIHH presenta latidos consecutivos con QRS más aberrado que otros, cambio dinámico en dicha anchura que se observa en el monitor persistentemente
,QRS más prolongados 160ms. Femorales sin complicaciones. PLAN: - mañana comentaremos con arritmias, creo que deberíamos implantar marcapasos. - retiro NACO por previsión de marcapasos. - posteriormente altable. Fecha: JJJ
RL: Conscient/orientada, tranquila . No algies.
Sedesta
HDM: RS/TA cor
recta, afebril
Resp: Eupneica basal
ALim: Ingesta correcta
Elim: Diur
esis justa. No depos Fecha: JJJ
emà es valorarar col.locació MCP Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaboradora. Orientada aunque discursos incoherentes a ratos. RESP: eupenica en basal. No refiere disnea. A las JJJ retiro GN y de
jo en basal. Saturaciones mantenidas >96%.
HDM: Afebril. Normotensa. EC
G en RS
MOV: Etapa II + WC con monitor. Deambula con ayuda de una perso
na. ALIM: ingestas entorno al 50%. ELIM: micción espontánea en cuña
+ WC con monitor. Valorar mañana MCP. Fecha: JJJ
Paciente cosnciente,orientación fluctuante, continua con mucha labilida
democional., adm 1/2 quetiapina x la noche-> muy efectiva. Afebril,eupneica(basal->ln 2lx'desatO2:88-89%-> muy dormida) RS, hdn estable. Glicemia capilar elevada. No diuresis durante la noche. Buen descanso nocturno. JJJ-> Extraida an ucies, cambiado medicuth. Fecha: JJJ
aciente muy somnolienta a primera hora, después C y O. Persiste labilida
d emocional.
Dolor controlado. HDM estable, ECG alterna RS con FA. Se realiza EEF y se descarta necesidad de MCP definitivo. Portadora de com
presivo femoral dcho (venoso), se puede retirar a las JJJ. Afebril. Eupneica en basal SatO2 mantenida.
Diuresis espontánea en cuña. No dep
o. Ingesta escasa. Se corrige glicemia.
Mantiene reposo. Realizada
higiene + medidas de confort.