Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV JJJ JJJ, sin AMC ni HT. Ant Patológicos: HT
A, DLP, DM2, Claudic intemitente IIa, IRC (FG 51, Cr 1.3), estenosis can
al lumbar, artrodesis cervical 3 niveles. EF: no varices, allen no fa
vorable Pruebas:
---&gt; ECO: FEVI 55%, no valvulopatías. ---&gt; KT:
Tronco común de buen calibre con lesión distal del 70%. Descendente ante
rior de buen calibre y recorrido con lesión proximalmedia del 80-90%, c
alcificada, en bifurcación con una diagonal de pequeño calibre. La DA me
dia tiene otra lesión focal del 80-90% calcificada. Buen vaso distal sin lesiones significativas. Circunfleja no dominante con lesión focal del
70% en CX media. Se resuelve en una OM de buen calibre y sin lesiones si
gnificativas. Coronaria derecha dominante con enfermedad difusa moderada desde el ostium, y oclusión crónica 100% al inicio del segmento medio.
El vaso distal se rellena
parcialmente por homo y heterocolaterales (Re
ntrop 1- 2), no parece apto
para CABG (no se llega a visualizar la IVP)
. ---&gt; TAC: no contraindica cirugía. Explico riesgos inherentes a la cirugía, acepta y firma CI.
Firma CI para toma de muestra de grasa
mediastínica. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ --&gt; JJJ // JJJ JJJ --&gt; JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: PAC x3 JJJ a las JJJ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1.-HTA. 120-130/70-80 mm
Hg.
2.-DISLIPEMIA.
3.-DIABETES MELLITUS 2
4.-Claudicación MMII
5.-ESTENO
SIS CANAL LUMBAR. Síndrome del Túnel carpiano.
6.-OJO!!! Cr. 1.3mg/dL y
FG 51.
7.-Fijación cervical 3 niveles. Refiere rigidez cervical y no pod
er
apoyar la cabeza en plano, necesita al menos 1-2 cojines. Atención pa
ra
manejo de vía aérea y colocación del paciente.
8.-IAM en JJJ(no trat
ado). Ángor estable.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hiper
tensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas ¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Tiene
problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascula
r Valor Presión Arterial sistólica: 166 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración g
astrointestinal Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición:
JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 6-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.
1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Va
loración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de domicilio C y O
HMD hipertenso y normo fr
ecuente. No refiere algias
Basal, eupneico, saturación correcta y afebr
il
Tolera dieta oral, ingesta correcta. Ingesta de batidos preop
ME en WC
Se realiza preoperatorio. Realizo ECG, curso A/S + reserva
Canaliz
o CVP 20G ESI Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD con tendencia a HTA. Eupn
eico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde la
s JJJ para IQ PACx3 JJJ a las JJJ. Buen descanso nocturno, sin inc
idencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ --&gt; JJJ // JJJ JJJ -
-&gt; JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
derivación coronaria
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes, O
tras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movili
zación, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: I
nconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntu
ación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, se inicia retirada de sedación a las JJJ
, tranquilo. Extubado a las JJJ. Refiere dolor, se administra analges
ia de pauta.
HMD estable, requiere Nimo a 2ml/h para TAM 70 - 75. En RS y normotenso. Realiza episodio de TV autolimitada con pausa en la que e
ntra MCP. Administro 40mEq de K+.
Eupneico con VMK al 60% 15l. Saturaci
ones y GSA correctas.
Hipotérmico, requiere manta térmica.
Glicemia el
evada, requiere insulina.
SV permeable, diuresis hematúricas al inicio
del turno. Se ajustan, se administra 10mg de furo ev con buena respuesta
. Orina clara al final de turno.
Drenaje permeable, débito hemático, no
rmoproductivo.
Curva de tropos a las JJJ + JJJ, en ascenso, pendiente r
esultado de última analítica. Próximo control a las JJJ.
Se realiza
valoración de ingreso + medidas de confort + cuidados habituales. Fecha: JJJ
aciente extubado en TT a las JJJ. Actualmente:
- Consciente, orien
tado y colaborador. GW 15. EVA 2. Afebril
- HMD estable, normotenso tra
s retirada de DVA. RS aunque experimenta algunos episodios de competenci
a con MCP (VVI 46lxm Bateria OK). Diuresis conservadas por sv. Gasometrí
a OK. Tropos en subida
- Eupneico, buena evolución respiratoria. Portad
or de GN a 2 Lxm.
- Drenaje permeable u productivo, con débito hemático
. Glicemias normalizadas.
- Realiza higiene + @ Urg. Resto en gráfic
a Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 Extubado, eupneico con LN Afebril TA estable a 105/39mmHg. RS 67x&apos; PVC 6 Diuresis 1260ml Drenajes 220ml Balance negativo -1.4l Ef ok Rx OK GSA 7.43/141.9/31.5 Ax Creat 1.14 Na 144 K 4.6 12770 leuoc HB 126 180000plaq Coag ok Plan: AAS + estatinas Sedestar Fisio resp Mantener drenajes Fecha: JJJ
aciente C y O. GSC 15, colaborador. Algias controladas con pauta analgés
ica. HMD estable sin DVA, tendencia a la HTA. episodio de HTA (TAM 100
mmHg) adm 10 mg hidralazina POM, retoma TAM 70 - 75 mmHg. ECG en RS. Afe
bril
MCP de rescate en VVI
Iones en rango
PVC 4-5, adm 250 cc sf POM Resp eupneico en basal. GSA y saturaciones correctas
Drenaje permeable
, normoproductivo, debito hemático.
SV permeable, diuresis justas, adm
250 cc PPL POM. BN. No dpo
Realiza dos emesis durante la mañana, poster
iormente tolera dieta liquida. Glicemias no precisan IR
1era sedestació
n con bipedestación bien tolerada
Curso tropos, en descenso
Recibe vis
ita familiar
Resto IPA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 2/10) RE
SP: Eupneico con CN 4lx&apos;. SpO2 100%
HMD: Estable (PAM 97) sin SVA. Ritmo sinusal 72 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidad
es. ICU-MS 1 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar
aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar. TRATAMIENTO Educación sanitaria respecto IQ
Ventilaciones dirigidas abdominodiafrag
máticas + costales
IPVOL 750 ml
Tos protegida que es productiva, expecto
ra secreciones mucopurulentas con restos hemáticos
Cinesiterapia activa
asistida de 4 EE DS Fecha: JJJ
Paciente consicnete y orientado.GSC 15. HMD estbale con tendencia HTA asintomática, Sin DVA. ECG en RS. MCP de rescate en VVI, PVC entre 5-6 Afebril. No refiere algias. RESP: Saturaciones mantenidas en basal. No presenta disnea ni secreciones. GSA ok ELIM: Sv permeable, orina clara. No deposición durante el turno. Portador de drenaje poco productivo con ´debito hemático. DIETA: Ingesta oral tolerada. Glicemias corregidas con insulina según pauta. Cuidados de enfermeria + hidratación. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente NRL COC. Se adm lorazepam,efectivo con buen descanso nocturno. HM estable. Afebril y eupneico en basal. PVC 6, se adm 250 PPL (en el turno anterior de adm tambien 250ml) GSA: K+ 3,49 Se adm 30meq CLK. Se realizan cura de HQ ( torax y EID sin signos de infección. Herida cerrada sin puntos sangrantes). Drenaje mediastinico normoproductivo. Diuresis mantenidas. Se retira STP. Ingesta hidrica a demanda en le turno. Realzidos cuidados de confort. Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 Eupneico con LN Afebril TA estable a 141/53mmHg. RS 70x&apos; PVC 9 Diuresis 960ml Drenajes 250ml Balance negativo Ef ok Rx OK Ax Creat 0.90 Na 142 K 3.8 7830 leuoc HB 107 130000plaq Coag ok Plan: Valorar retirar drenajes por la tarde Sedestar + FISIO Dosis bajas de BB Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador. RESP: Eupneico en basal. SpO2 96%
HMD: Estable (PAM 8
3) sin SVA. Ritmo sinusal 92 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las
cuatro extremidades. ICU-MS 5 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías a
éreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedes
tar. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costa
les
IPVOL 750 ml
Tos protegida no productiva
Transferencia activa cama-
silla con ayuda de una persona, bien tolerada
Cinesiterapia activa asist
ida de 4 EE en SDT
SDT durante la mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, afebril. ECG en RS.
Mantiene buenas saturaciones en O2 basal.
Ritmo de diuresis es
caso durante el turno. Comento con médicos de la unidad y administro 500
cc de PPL. Pte comprobar respuesta.
Sedesta durante 1h en butaca, sin i
ncidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estabke, sin DVA. ECG en RS. Afe
bril. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. SV permeable. Diure
sis justas, se adm bolus de furo pom. Ingesta correcta. Glicemia corre
ctas. Drenaje permeable, hemático, poco productivo. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
ECG: sinusal. Normotens.
Diuresis accepta
bles.
Drenatges poc productius.
Eupneic en basal.
No deposició. Fecha: JJJ
OSTOP PACX3 Eupneico con LN
Afebril
TA estable a 149/56. 78lpm. S
at 98%
PVC 9
Diuresis 2
Drenajes 116
Balance negativo 1.6 Ef ok Rx OK Ax Creat 0.90 Na 142 K 3.6
7.6 leuoc HB 105 130000 plaq
Coag
ok Plan: Retirar DET
Reposicion K
Sedestar + FISIO
Dosis bajas d
e BB
DEAMBULAR
Posible alta mañana si evolucion ok Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico sin oxigenoterapia. SpO2 97%
HMD: Estable (PAM 83) sin d
rogas vasoactivas. Ritmo sinusal 77 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada
en las cuatroextremidades. ICU-MS 9-10 OBJETIVOS
- Mantener permeabilid
ad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular
.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Incenctivador inspiratorio 750-100
0 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con supervisión, sedestación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión
por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patr
ón de marcha. Fecha: JJJ
y O
Estable sin DVA, HTA.
RS
Afebril
Sv permeable, diuresis correct
a forzada con furo
Drenajes mediastínicos poco productivos, hemático
N
o DPS
Sedesta y deambula Fecha: JJJ
asciente C y O. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afeb
ril.
Eupneico en basal. SatO2 y GSA correctas. Se corrige potasio.
SV
permeable. Diuresis claras mantenidas. No realiza deposición.
Drenaje p
ermeable poco productivo, débito serohemático.
Ingesta oral bien tolera
da. Glicemias ok.
Sedestación bien tolerada.
Se retira Kart pom.
Reto IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente NRL C y O. Refiere dolor moderado en uretra debido a sonda vesic
al.
HDME en RS, sin DVA, tendente a la HTA (refiere estar nervioso), af
ebril.
RESP sin oxigenoterapia.
ELIM diuresis justas, forzada con furo
semida durante el día. GSA correcta
GI se corrige glucemia elevada, no
realiza deposición.
Realizada higiene + cura de HQ, buen aspecto.
Dren
aje permeable, poco productivo, SH.
Pte de traslado a sala.
Cursada an
alitica. Fecha: JJJ
OSTOP PACX3 Eupneico en basal
HDE sin DVA
Afebril
TA estable a 137
/74. RS 73. Sat 98% Diuresis 1.4
Drenajes 80
Balance negativo 2 Ef ok
Rx OK Ax Creat .86
Na 141 K 3.8
L 7 Hb 111 Pl 175 Q 100 Plan: Retirar DET
DEAMBULAR
G045 alta mañana si evolucion ok Fecha: JJJ
y O
Estable sin DVA
RS
Afebril
Basal
Retirados drenajes y SV a las JJJ, pte 1a micción
Canalizada VP, retirada CVCSD.
Traslado a JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ --&gt; JJJ // JJJ JJJ --&gt; JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente da la
JJJ tras PAC x3 el JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
1.-HTA.
2.-DISLIPEMIA.
3.-DIABETES MELLITUS 2
4.-Claudicación MM
II
5.-ESTENOSIS CANAL LUMBAR. Síndrome del Túnel carpiano.
6.-Fijación c
ervical 3 niveles. Refiere rigidez cervical y no poder
apoyar la cabeza
en plano, necesita al menos 1-2 cojines. Atención para
manejo de vía aér
ea y colocación del paciente.
7.-IAM en JJJ(no tratado). Ángor estable. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de
oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Tiene problemas de sensibi
lidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
5 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Pr
esión Arterial sistólica: 165 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm Valoración gastrointestin
al Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo al
to Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado
de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental
y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresió
n
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ tras PACx3 el JJJ.
Pacie
nte c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controlad
as con pauta analgésica. Ingesta oral bien tolerada. Man
tiene reposo tras retirada drenajes en la JJJ
Realizada 1ªmicción espo
ntanea tras retirada SV. No deposiciones.
Pte Postop mañana y Rx tóra
x esta tarde (no hay peti). Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada. Normoglicèmic, no precisa IR.
Diuresis espontània. N
o dps.
Sedesta i deambula per la unitat, ben tolerat.
Es realitza rx t
x, valorat per Dra JJJ.
Pte: ecg + a/ucies JJJ + eco. Fecha: JJJ
HMD esatable, afebril. Eupneico en basal. Glicemias en rango, no precisa IR. VP permeable. Diuresis correctas en porrón. No refiere algias, buen descanso nocturno. Se cursa @ de ucias a las JJJ + ECG. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral bien tolerada. Curo HQ, con buen aspecto. Micción espontanea. No deposiciones. Sedest
a y deambula de forma autónoma.
Reealizada ECOescopia.
Retiro cables e
picardicos POM y VP.
Alta a domicilio.