Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
M
otivo ingreso y procedencia interna:
MI:
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
A
lergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: JJJ
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Risc baix
Temperat
ura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
acient procedent de l&apos;JJJ. No refereix DT a l&apos;ingrés. HDM: Tendència a la HTA amb NTG a 12ml/h. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eup
neic en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Miccions espontànies en porró. DIG: Ingesta tolerada.
A les 16h s&apos;inicia perfusió d&apos;HepNa+ a 24ml/h se
gons protocol i sense bolus per ordre mèdica. Es realitza APTT a les 19h (27,2&apos;&apos;) i a les 22h (pendent de resultat).
Es cursa analítica complet
a + frotis i es realitza ECG d&apos;ingrés. Es cursa reserva d&apos;hematies + p
laquetes + plasma.
En repòs. Es realitzen mesures de comfort habituals. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Precisa analgesia por cervi
calgia, que es efectiva.
HDM estable, se mantiene con BIC NTG. Monitor
en RS. Afebril. BIC Hep.Na con APTT en bajo rango, precisa bolus de 40
00ui + aumento de vel.perfusión hasta 27ml/h. Último APTT cursado pdte r
esultado.
Eupneico en basal, SatO2 óptima.
Diuresis espontánea, correc
ta.
Se realizan medidas de confort habituales. Buen descanso nocturno. Cursada A Central. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Estable. Portador de NTG(s
t) 12 ml/h. RS en monitor. Afebril
Hep Na(st) 29 ml/h. Proximo APTT a l
as 17h.
Precisa primperan ev tras higiene por nauseas. Efectivo
Rasura
do por posible CCV.
Ingesta correcta.
Reposo en cama
Realizada higien
e y medidas de confort
Pdte : CCV Fecha: JJJ
volución Dr. JJJ / JJJ. 1. IAMSET K I ALTO RIESGO - ELEVACION ST TRANSITORIA 2. EAC 1V: DAP - ICP FALLIDA POR ANATOMIA
COMPLEJA 3. FEVI PRESERVADA No se reportan eventualidades durante la guardia,
ha presentado nausea y vomito durante la mañana de hoy. EF: 134/73mm
Hg FC 73x´FR 23x´Temp 36ºC SO2 96% tranquilo, cooperador, sin déficit mo
tor o sensorial, se mantiene sin drogas vasoactivas, en ritmo sinusal, l
os ruidos cardiacos de buen tono e intensidad, sin agregados, se encuent
ra al aire ambiente con patrón respiratorio normal, a la auscultación co
n buena entrada y salida de aire, sin agregados. Tolerando la vía oral,
abdomen blando, depresible, sin dolor, sin datos de irritación peritonea
l. Uresis 1750mL. No edema. Pruebas complementarias PRC 2,8 Gluc 140
Trop I 3345 Na 134 K 3,8 BNP 949 Hb 13,1 Leuc 28mil Plaq 255 mil. Ecocardiograma reglado: Ventriculo izquierdo ligeramente hipertrofico no diltado con contractilidad global en el limite inferior de la normalida
d. Movimiento anormal del septum. Alteración de la relajación. Pla
n:
1. En espera de fecha para cirugía de revascularización
2. Se inici
a bisoprolol 2,5mg Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSW 15, EVN 0, no refiere dolor torácico
.
HDM estable, TA mantenida con NTG a 13ml/h. ECG en RS. Afebril.
Se r
ealiza control APTT a las 17h de 43.6, se aumenta perfusión de heparina
a 31ml/h y próximo control a las 2am.
Eupneico en basal, Sat02 97%, no
refiere disnea.
Diuresis clara abundante en el porrón.
Mantiene reposo en cama, se realizan cuidados de confort.
Buena ingesta oral.
Visitad
o por su JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebri
l.
RS.
HDM estable con perf NTG.
Eupneico en basal.
Diuresis esponta
nea.
No deposiciones.
Cursado control APTT 2.30h y Ucias a las 6h.
Hi
giene completa.
Pte fecha para CCV. Fecha: JJJ
volución Dr. JJJ / JJJ. 1. IAMSET K I ALTO RIESGO - ELEVACION ST TRANSITORIA 2. EAC 1V: DAP - ICP FALLIDA POR ANATOMIA
COMPLEJA 3. FEVI PRESERVADA Se mantiene asintomatico. EF: 117/74mmHg FC 66x´
FR 16x´Temp 36ºC SO2 99% tranquilo, cooperador, sin déficit motor o sens
orial, en ritmo sinusal, los ruidos cardiacos de buen tono e intensidad, al aire ambiente, patrón respiratorio normal, con buena entrada y salid
a de aire, sin agregados. Tolerando vía oral, sin dolor abdomimal, sin d
atos de irritación peritoneal, uresis 3800mL, si edema. Pruebas comp
lementarias: Gluc 131 Trop I 1747 Creat 0,75 Filtrado mayor a 90 Leuc 32 mil Hb 13,5 Plaq 267 TP 13,2 seg 78% TTP 55 seg INR 1,13. Plan:
1. Cirugía de revascularización miocardica mañana 2. IC a anestesiología 3. angioTAC de protocolo 4. Se piden reservas de hemocomponentes Fecha: JJJ
RL: CyO. EVA 0. HDM: RS, normotenso.Afebril.
RESP: Eupneico, basal. S
aturaciones periféricas superiores al 96%.
ELIM: diuresis espontáneas.
No deposición.
Dieta: Cardioprotectora. Bien tolerada. VIA: nº18-20 ESD ESI nº 20 Perf: NTG 13ml/h HepNa: 31ml/h N
uevo control APTT a las 18:00hr. Pte:
-FAMIS a las 24:00hr.
-Contro
l APTT a las 18:00hr. Fecha: JJJ
ota CCV
Paciente JJJ (JJJ) ingresado de manera el
ectiva para revascularizacion miocardica por enf coronaria de xxxx An
amnesis: IAMsest el JJJ y se traslada de manera emergente a JJJ. Por ICP fallida pòr complejidad de anatomía, se traslada a
nuestro centro para revascularización quirúrgica. Asintomático en el m
omento Comorbilidades y factores de riesgo: 1. HTA en tratamiento con 1F. 2. DLP. En prevención priaria en tratamiento con estatinas. 3. LEUC
EMIA LINFATICA CRONICA. En fase inicial. Leucocitosis aislada sin progre
sión en controles por Hematología. Seguimiento 9-12m. 4. ANSIEDAD. En tr
atamiento farmacológico. 5. OBESIDAD
A nivel familiar JJJ con ca
rdiopatía isquémica precoz en varios de ellos. JJJ con hemofilia, él no afecto Medicación: Citalopram 20mg /día, Lisinopril 20mg/día, simvastatina 20mg/día, Tadalafilo 20mg SP, Omeprazol 20mg. Actual: Últi
ma dosis de tigagrelol &gt; 72h. Pruebas complementarias:
Coronariogra
fía: dominancia izquierda con coronaria derecha de muy pequeño calibres
y árbol coronario izquierdo ectásico con TCI en escoptea sin lesiones se
guido de enfermedad de un vaso a nivel DA proximal y media del 90% ambas con flujo TIMI 3. ICP fallida a pesar de técnica de modificación de pla
ca con aterectomía rotacional por imposibilidad para cruzar la DAm. Ec
oscopia al ingreso: VI no dilatado con hipertrofia al menos ligera. Func
ión sistólica global preservada (55%) a pesar de acinesia anterior septo
-apical en 4C. VD normocontráctil, no dilatado. No valvulopatías severas
. No comp. mecánicas. No derrame pericárdico. VCI colapdsada.
JJJ E
CO - Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic, no dilatat amb motilit
at global en el límit inferior de la normalitat. Moviment anòmaldel sept
um. Patró diastòlic d&apos;alteració de la relaxació. - Insuficiències mitral i tricuspídea mínimes. - Vàlvula aòrtica trivalva normofuncionant. - Ve
ntricle dret normocontràctil. - No es detecta vessament pericàrdic. T
AC de torax pendiente. Pte programado para cx de revascularizacion m
añana. Se firma CI.
Favor cursar reserva de sangre plasma y plaquetas Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, con BIC de N
TG a 17ml/h, en RS. Afebril.
Lleva BIC de HepNa a 31ml/h. APTT 41.9, su
bo +2ml/h, próximo APTT a las 05:00
Curso reserva de hematíes, plaqueta
s y plasma.
Eupneico en basal, con buenas SatO2.
Diuresis espontáneas
en porrón. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada.
En reposo. Pte mañana Cirugía de revascularización miocárdica mañana
FAMIS a pa
rtir de las 00:00 Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebri
l.
RS.
HDM estable con perf NTG.
Eupneico en basal.
Diuresis esponta
nea.
No deposiciones.
Cursado control APTT + ucias 5h. Nuevo control A
PTT 13h
TAC tórax realizado a las 2h
Higiene completa.
JJJ CCV. 1
5h Fecha: JJJ
volución Dr. JJJ / JJJ. 1. IAMSET K I ALTO RIESGO - ELEVACION ST TRANSITORIA 2. EAC 1V: DAP - ICP FALLIDA POR ANATOMIA
COMPLEJA 3. FEVI PRESERVADA No se reportan eventualidades durante la guardia,
el paciente se refiere asintomatico.
EF: TA 137/84mmHg FC 61x´FR 17x´Te
mp 35ºC SO2 96% tranquilo, cooperdor, sin déficit motor o sensorial, sin drogas vasoactivas, en ritmo sinusal, los ruidos cardiacos de buen tono e intensidad, sin agregados, se encuentra al aire ambiente, con patrón
respiratorio normal, con buena entrada y salida de aire, abdomen sin dol
or, sin datos de irritación peritoneal, uresis 3900mL, no edema, llenado capilar inmediato. Pruebas complementarias: PCR 2,12 Gluc 135 creat 0,75 filtrado mayor a 90 AST 47 ALT 46 GGT 22 Bil tot 1,20 Na 137 K 4,1 Ca 8,9 Mg 1,9 Hb 13 Leuc 31mil Plaq 264mil. TAC : Signos leves de a
teromatosis calcificada en aorta torácica. Plan:
1. Cirugía de reva
scularización miocardica hoy. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador
Estalñe. Rs en monitor. Afe
bril
Eupneico en basal.
Suspendida Hep Na(st) sobre las 11.30h.
Diure
sis correcta espontanea
Famis
Traslado a quirófano sobre 12.30h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especific
ar procedencia:
IQ
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: PACx1
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Incon
sciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardía
ca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha úl
tima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2
-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb
PCA + analgèsia EV. HMDE amb suport de NTG. ECG en RS. Afebril. RESP
I: Pacient extubat a les 05h sense incidències. Actualment amb VMK 40%/1
0L. Saturació correcta i pO2 80. ELIM: SV permeable. Diüresi clara man
tinguda. PVC: 8. DIG: Famis. Pdt. iniciar ingesta hídrica. Drenatg
e poc productiu. Dèbit hemàtic. Cursada analítica d&apos;ucies. Realitzad
es mesures de confort. Resta veure IPA. PDT: Troponines JJJ. Fecha: JJJ
dia 1 PO MIDCAB -- C y O, afebril HDE, tendencia a HTA con perfu NTG Eupneico con VK 40%, sat y GSA correcta Diuresis conservada, BN 1300 Ax: ok Rx: ok PLAN anthipertensivos orales para retirar NTG ASA hoy Clopidogrel mañana Posible SALA TARDE Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN: NRL: Consciente, orientado y colaborador. HMD: Estable (PAM 95) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 68 lpm.
R
ESP: Eupneico con cánulas nasales 4 litros, SpO2 99%
Ausc: SRN, sin rui
dos sobreañadidos.
MUSC-ESQ: Fuerza y movilidad mantenidas en las cuatr
o extremidades. OBJETIVOS:
- Mantener y mejorar capacidad inspirator
ia.
- Mantener y mejorar la movilidad
- Fomentar autonomía
- Educació
n sanitaria TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas, tos protegida no
productiva.
Incentivador inspiratorio 750 ml.
Ejercicios activos con l
as cuatro extremidades.
Transferencias con ayuda, inicia sedestación bi
en tolerada. ICU-MS 6 Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable, retiro NTG, se inician antiHTA. RS. Afebril. Eupneico con LN 4lx&apos;. Algias controladas con pauta analgésica.
Drenaj
e permeable en aspiración, normoproductivo.
Ingestas toleradas. Glicemi
a corregida.
svp, diuresis justas que mejoran tras adm de volumen (500c
c SF). No deposición.
Sedestación bien tolerada.
Retiro K.ART a la 13h
, mantengo CVC por IQ&lt;24h. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. TAM mantenidas. ECG en RS. Afebril
. Algias controladas con analgesia pautada.
Eupneico con LN 2lx&apos;. SatO
2 correctas. SVP. Diuresis claras mantenidas. No deposición.
Drenaje
permeable en aspiración, normoproductivo. Débito sero hemático.
Ingesta
s toleradas.
Resto ver IPA. Alta a sala sin incidencias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: PACx1
PI: E103
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermed
ades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Leucemia linfát
ica crónica, ansiedad, obesidad
Déficit de autocuidado: Higiene, Movili
zación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Val
oración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastrointest
inal Ritmo deposicional:
Diari Valoración musculoesquelética P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la
consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adic
ciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de E103.
C i O. No refereix àlgies.
HDM esta
ble. Afebril.
Eupneic amb LN 4lx&apos;.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi per SV.
Drenatge productiu amb dèbit hemàtic.
Repòs al llit.
Pdt: UC
IES demà Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, afebril.
Portador de oxigenoterapia con GN a 4L, saturaciones del 95%.
Dolor controlado. Portador de CVCSI + CVP salinizado.
Portador de drenaje pleural en as
piración. VT 195cc.
Portador de SV permeable.
Extraigo analítica de co
ntrol.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
2DPO MIDCABG -- Refiere sentirse bien. Ha sedestado. Ayer pasado de la UCI por la tarde
.-- 132/80 73lpm 95%SaO2 con LN diuresis 1430cc Drenajes 175cc Balance -1459cc Ex Fx correcto Toracotomía ok -- Ax PCR 11.89 Glc 109 Ths 575 Cr 0.68 Na 137 K 3.9 Mg 2.0 Leu 23 (27) H
b13.2 Hcto 40.0 PLT 246 TP 83 TTPA 26 INR 1.09 --- PLAN Retirar drenaje Ecoscopia hoy Rx Tx control postretirada de drenaje Retirar sonda vesical Solicito analítica control para mañana Iniciamos clopidogrel hoy Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN: NRL: Consciente, orientado y colaborador. HMD: Estable (PAM 95) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 68 lpm. RESP: Eupneico con cánulas nasales 4 litros, SpO2 99% Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos. MUSC-ESQ: Fuerza y movilidad mantenidas en las cuatro extremidades. OBJETIVOS: - Mantener y mejorar capacidad inspiratoria. - Mantener y mejorar la movilidad - Fomentar autonomía - Educación sanitaria TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva. Incentivador inspiratorio 750 ml. Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Transferencias con ayuda, sedestación bien tolerada. Inicio deambulación por pasillo de unidad con buena tolerancia. Se deja pauta de deambulación que entiende y acepta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Portador de TLM (
RS).
Eupneico con GN 1lx&apos; y satO2 96%.
No refiere algias, no nauseas n
i vómitos.
CVC Yugular + CVP permeable y salinizada. Se administra tto
según pauta médica.
POM, retiro drenaje pleural, sin incidencias. Curam
os HQ, buen aspecto.
POM, retiro SV y realiza ME.
Sedesta y deambula. Rx + ECO + ECG + AU realizada.
Glicemias correctas. Ingesta correcta. Realiza fisio. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable. EVA 0
GN 1l, eupneico, saturación correcta
y afebril
Tolera dieta oral, ingesta correcta
ME mantenida.
Sedesta y deambula, sin incidencias Fecha: JJJ
aciente C y O . HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen des
canso nocturno. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con tendencia a la hiperTA,
afebril, algias controladas. Eupneico en basal. Realizo cura HQ con
betadine, buen aspecto. Retiro CVC y VP. Ingestas correctas. Miccion
es espontáneas. Sedesta y deambula. Explico recomendaciones al alta. Fecha: JJJ
iene su JJJ a buscarlo a las 17.40h, y marcha de alta, tiene toda la d
ocumentación