Fecha: JJJ
acient que durant IQ per extracció d'implant coclear i amb l'inducció an
estèsica presenta episodi de bradicàrdia extrema + hipoTA per lo que s'a
dminitra Efedrina + Aleudrina EV amb posterior FA ràpida.
AP: FA, mioca
rdiopatia dilatada en estudi. A la seva arribada al BAtur:
- A: perm
eable + IOT.
- B: VMI - CV, ben acoplat, simetria respiratoria. - C:
HDM estable, en ritme FA. Rc<2s.
- D: RASS -4, pupil·les isocòriques re
actives (lentes). - E: Embenat auricular E. Es cursa perfil d'ingré
s, coagulació, GSA (FiO2 100%). Portador de BIC NOR [4] i DBT [4]. Fecha: JJJ
* INGRESO CARDIOLOGÍA (JJJ) * JJJ JJJ, JJJ con muerte a los JJJ, sordera en varios JJJ i
ncluido él, con implante coclear desde la JJJ. A principios de JJJ, en control rutinario hallazgo de FA persistente asintomática con FC normales, ECO con miocardiopatía dilatada. Valorado en Urgencias y D
r JJJ posteriormente, se inicia control de frecuencia con bisoprolol
, anticoagulación con apixaban y sacubitril/valsartan a la dosis baja. S
e plantea RMN cardiaca y posteriormente ablación de FA, para lo que se p
rograma retirada de implante coclear RMN incompatible. Hoy JJJ, s
e procede a inducción anestésica con propofol y rocuronio sin incidencia
s. A los JJJ, bajo mantenimiento de sedación con gas anestésico, duran
te la incisión cutánea para la retirada del implante, la fibrilación aur
icular presenta disminución brusca de la frecuencia cardiaca hasta la br
adicardia extrema con hipotensión arterial asociada, por lo que se admin
istra efedrina e isoproterenol, posteriormente recuperación de FC pero a
hora en > JJJ, inestable, por lo que se intentan 2CVE inefectivas, se inicia noradrenalina y finalmente se administra amiodarona, consiguiend
o normalizar la FC. Es trasladado al JJJ para estabilización, bajo
intubación (tubo 7), sedación con midazolam y remifentanilo, y dobutamin
a a 4mcg/kg/min y noradrenalina a 0,5 mcg/kg/min. A su llegada lactato n
ormal, bie perfundido, gasometrías con PAFI 400, sin problema en la vent
ilación. Rx sin congestión pulmonar. Analítica normal salvo hiperpotasem
ia de 6,2 mEQ/L que se trata con 10UI de insulina/suero glucosado 40%. ECOscopia con VI ligeramente dilatado, no hipertrófico, con disfunción V
I severa, remodelado e hipertrabeculado (no criterios de no compactada,
aspecto de dilatada crónica), sin valvulopatías significativas, con aurí
culas severamente dilatadas y VD normal no dilatado, cava inferior dilat
ada sin colapso a PEEP de 5cmH2O con reflujo espiratorio. Se orienta
como bradicardia en contexto de anestesia e incisión quirúrgica (no se p
uede descartar como estímulo neuromedido puntual), y posteriormente taqu
icardización extrema farmacológica, en paciente con miocardiopatía dilat
ada genética de base y FA de debut incierto. Ingresa en Cardiología p
ara retirada de sedación y weaning. Posteriormente se valorarán actitude
s sobre el estudio pre-ablación de FA y diagnóstico de la miocardiopatía
. Paciente tributario de valoración por JJJ, probablemente requiera quelantes de K para tolerancia de trat
amiento antiremodelado. Fecha: JJJ
DM estable amb BIC DBT [4] a 2ml/h.
Es realitza destete, sense incidènc
ies. Es col·loca VMK 31% amb SatO2 100%.
Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa desdeJJJpor
FA rapidae hipotension severae precisa intubacion
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Ritmo deposicional: cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axila
r: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ac que ingresa desde JJJ A su llegada COC, adormilado. Se ha
procedido a extubacion a las JJJ
Ritmo en FA
Eupneico con VMK al 31
%
DBT a 2 ml/h
SV permeable
Realizado ECG de ingreso y frotis Mrsa de ingreso
Vendaje en cabeza limpio. Hoy han intentado retirar dispositiv
o coclear. Pte evolucion Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado , pero discurso repetitivo. Preocupado po
r su JJJ. HDM con tendencia a la hTA con BIC de DBT a 2ml/h.ECG en FA.Afebril Portador de VMK 31%/6lx' tras GSA con PO2 144.7 se dismin
uye a 28%/4lx' con satO2 correcta. Ingesta de pequeños sorbos de agua. SV permeable con diuresis mantenidas. No realiza deposición. Vendaj
e en cabeza limpio. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Normotenso. Se suspende DB
T(4). FA en monitor. Afebril
Eupneico en basal, con saturaciones correc
tas.
Retirada sonda vesical. Realizada 1ª micción.
Sedestación y biped
estación correcta
Realiza deposición en WC. Tiene permiso para ir al ba
ño.
Ingesta progresivo tolerada
Curadas vías y retirado catéter arteri
al
Pdte higiene.
Mañana retirar compresivo de cabeza para valorar heri
da quirúrgica. Hoy vendaje limpio.
Leve dolor controlado con analgesia Fecha: JJJ
Estable hemodinàmicament amb PA 112/70 mmHg, FC 100x' en FA, satO2 97% UN2L, afebril. ANALÍTICA: PCR 2, TnI US 3.6, AST28, ALT 18, Na 141, K 4, NTproBNP 1554
,leucos 7700, Hb 14.2, plaq 104.000 BEG, eupneic, tolera decúbit, ben perfós, asimptomàtic. MVC bilateral. SC irregulars, dubtós IIIS, sense bufs. Sense signes congestius. OD/ JJJ JJJ, AF de MS en un JJJ i JJJ. Sordera neurosensorial portador d'implant coclear. Dispnea CF II des de fa JJJ. Arran de preoperatori per a retirada de l'implant coclear es detecta FA de cronologia incerta amb FVM controlades i MCD amb disfunció ventricular severa, s'inicia sac/vals, biso, apixaban i quedava pendent de fer ablació via privada (JJJ, Dr JJJ). El JJJ en context d'anestèsia per a extracció de l'implant coclear presenta bradicarditizació de la FA, pel que s'adminsitren fàrmacs cronotrops positius, amb resposta ràpida; posteriorment s'administra amiodarona i s'intenta CVE en dues ocasions sense reversió i es trasllada a JJJ, on ha presenetat bona evolució. S'han retirat les amines que portav
ainicialment a dosi baixa i s'ha extubat sense incidències. PLA/ Introducció i titulació medicació IC. JJJ comentar amb Dr JJJ per a planificar seguiment i tractament des del punt de vista arrítmies
.Demanem ETT, a valorar fer també ETE JJJ. Fecha: JJJ
acient conscientm, orientat i col·laborador. Refereix dolor a la zona de la implantació del dispositiu coclear, que cedeix amb analgèsia de resc
at. Es realitza cura de ferida quirúrgica per sagnat. HDME sense DVA amb tendència a la hTA. ECG en FA, realitza episodis de taquicardia ext
rema a mínims esforços sense repercussió hemodinàmica. Afebril.
RESP: E
upneic en basal, saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en por
rò. Diüresi correctes. Orina clara. Realitza deposició a WC. MOV: Se
desta bipedestant sense incidències. Es realitza higiene. S'apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
y O, descanso nocturno intermitente por incomodidad por vendaje cabeza Ctes mantenidas. FA con FVM entorno 80-100x´, con la movilización epi
sodios de taquicardia hasta 160x´. Eupneico, Basal. Afebril. Diuresi
s espontanea conservada. A primera hora precisa cura HQ por sangrado e
n babeo en tercio inferior, se aplica acido tranexámico + surgicel + apó
sito y vendaje, a JJJ se afloja por incomodidad e insomnio. No s
e administra enoxaparinaa las JJJ por precaución, a las JJJ apósito apar
entemente limpio, si se mantiene administrar enoxaparina a las JJJ. Se cursa a. ucias
Se cambia vía periférica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. Embenat
del cap net sense signes de sagnat. HDME sense DVA. ECG en FA, realit
za episodis de FA a 140-150x' a mínims esforços. Afebril.
RESP: Eupneic en basal, saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en porrò. Va al WC. DIG: Ingesta correcta.
Es realitza higiene. Sedesta bipedesta
nt sense incidències. S'apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA: Buen estado general, hemodinamicamente estable, FA 100-11
0lpm, sin dolor, sin sangrado de herida Qx por lo que se reinicia enoxa, sin signos de congestión. Analítica sin alteraciones Plan Aumento bisoprolol a 2.5 día. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. Embena
t del cap net sense signes de sagnat. HDME sense DVA. ECG en FA, real
itza episodis de FA a 140-150x' a mínims esforços. Afebril.
RESP: Eupne
ic en basal, saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en porrò. DIG: Ingesta correcta.
Es realitza higiene. Sedesta bipedestant sense incidències. S'apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 JJJ herida sangrante tercio inferior - se aplica surgicel hemostásico + vendaje JJJ no se retira surgicel - no sangrante Fecha: JJJ
y O, buen descanso nocturno. No refiere algias. Ctes mantenidas. FA con FVM controlada. Eupneico, Basal. Micción espontanea. Reali
zada cura HQ cabeza, se mantiene apósito hemostásico de ayer. No sangrad
o activo. Pendiente ECO JJJ y valoración por arrítmias. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. Afebril.
HDM en FA, TA mantenidas sin DVA.
Respiratoriamente en AA, satO2 correctas.
Apósito de la herida c
abeza limpio.
Micciones espontaneas en porrón.
Sedesta y deambula, aut
ónomo para sus cuidados.
Ingesta v.o. bien tolerada. Pte. valoración
arritmias y ETT JJJ.
Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
. MCD DILATADA A ESTUDIO
2. FA PERSISTENTE
3. BRADICARDIA FARMACOLOGIC
A PERI CIRUGIA
4. SORDERA NEUROSENSORIAL Excelente evolución global. En recimen de sala. Pasa a sala para continuar cuidados y decidir estra
tegia para estudio etiológico y manejo tanto de la dsifunción como de la FA. No titulo medicación por TA límites así como tendencia conocida
a la hiperpotasemia. Fecha: JJJ
yer ligero sangrado peri incisión quirúrgica en calota, margen izquierdo
. Hoy apósito limpio tolerando enoxaparina. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ.
A su llegada C y O. No re
fiere algias. Afebril.
HDM en FA, hTA asintomatica. Eupneico con sat ba
sal del 100%
Sedesta y deambula, autónomo para sus cuidados.
Realiza i
ngesta adecuadas.
Recibe visita de JJJ.
Pte. valoración arritmias y ETT JJJ.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
y O. Afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal.
HDM estable.
Se realiza cura HQ por apósito manchado dos veces durante el turno.
Inges
ta oral tolerada.
Micciones espontáneas mantenidas.
Movilización autón
oma.
Pte:
- ETT JJJ
- Valoración por arritmias Fecha: JJJ
y O. Constantes estables
No refiere algias
JJJ Apósito limpio y conse
rvado
JJJ Precisa cura HQ por sangrado en babeo en tercio inferior, se c
olocan campos + apósito (mantiene apósito hemostásico)
JJJ Precisa nueva cura de HQ, se realiza compresión mecánica durante JJJ, se dejan cam
pos + apósito (mantiene apósito hemostásico)
Diuresis mantenida Buen
descanso nocturno
Pte: ETT JJJ + Valoración por arritmias Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
A car
go de IC. Se realiza ECG + CD + Peso + Monitor.
Se coloca Enoxa.
HQ co
rrecta. Grapas bien definidas. No sangra durante el turno.
Se realiza E
Cocardio.
JJJ: A. central + P. Orina. Se deja bote para demà.
Angiota
c Coron. n/p.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
. Fibrilación Auricular persistente JJJ CHA2D2SVASC 1 EHRA 2
2.
Cardiomiopatía a estudio Fevi 35% -22% AHA B NYHA I 3. NT PROBNP 1
550 (POS FA rápida farmacológica) VI: 57 AI: 14 mm de volúmenes normales (Reportado en ECO tt JJJ) 4. Sordera neurosensorial ( Congénita - patrón hereditario ) 5. SX de JJJ Antecedentes. Familiares: Sordera - muerte súbita en JJJ JJJ JJJ con
muerte súbita abortada y portador de CDI (no tiene sordera) Personal
es.: Actividad física regular JJJ.
No tratamientos far
macológicos previos NYHA I * Niega angina Palpitaciones ocasionale
s predominantemente Pos ejercicio En seguimiento ambulatorio, con el
ectrofisiología Dr. JJJ Deciden programar para ablación de Fa que t
iene programada para JJJ, y por disfunción del implante coclear dec
iden programar retiro y posterior a este realizar resonancia cardiaca. Durante la inducción anestésica con Propofol presenta bradicardia e h
ipotensión corrigen con efedrina y aleudarías pasando a FA rápida, canc
elan procedimiento y deciden hospitalizar para compensación y estudio. ANALÍTICA: PCR 2, TnI US 3.6, AST28, ALT 18, Na 141, K 4,
NTproB
NP 1554,leucos 7700, Hb 14.2, plaq 104.000 Eco tt : JJJ
TDVI: 56-57mm
Septum basal:10 mm
PPosterior: 8 mm
FEVI por Simpson: 22%
T
APSE: 17mm
Vol de la AI: -ml
Raíz aórtica: 30 mm
Aorta ascendente: no dilatada
valvulas sn lesiones Hipocinesia de todos los segmentos (no hiperrefringencias ni
adelgazamientos de las paredes). Aumento de la t
rabeculación apicolateral. Análisis : Paciente con cardiomiopatí
a de origen no claro asociada a una FA como único hallazgo adicional has
ta el momento , con tratamiento iniciado previo al ingreso. ( propanolol + sacubitril valsartan + apixaban 5 mg x2 ) con antecedentes que llama
n la atención para considerar búsqueda de estudio genético por anteceden
tes de muerte súbita y sordera neurosensorial familiar. hoy ya en
buenas condiciones en fa con mejor control 95 lpm , y sin signos de ICC. se inician estudios adicionales en busca de etiología, estaremos atento
s a concepto de Dr JJJ para concertar el momento de estudio con tac
coronarias en el mismo momento de contraste de angio-tac cardiaco. Plan: Estudios de laboratorios se inicia dapaglifozina se ajusta A
RNI JJJ/ JJJ/ JJJ Fecha: JJJ
xamen físico : completo HC previa
Ictericia leve no disnea en reposo sin ingurgitación yugular ruidos cardiacos arrítmicos con déficit de p
ulso no s3 ni galope. aumento del reborde hepatico( paciente de IMC
17 ) Bajo peso. No reflujo hepatoyugular . No edema de misi Ro
dríguez/ JJJ/ JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal Afebril. Algias control
adas con analgesia pautada. Reforzamos aposito. Herida buen aspecto. Diuresis correctas. Sedestación y deambulación bien tolerada. Pte
. AngioTac Coron n/p Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: FA
Eupneic en condicions basals.
Descans intermitent.
Dolor controlat amb analgèsia pautada.
Micció espontània
.
Autònom.
Pendent: AngioTAC coronàries (no programat).
Realitzo cura ferida quirúrgica orella esquerra per sagnat.
JJJ) Curso A/s. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas. HQ c
orrecta. Grapas bien definidas. No sangra durante el turno. Se coloca
TLM. Peso: 62.3. Ingesta correcta. Diuresis correcta. Angiotac C
oron. n/p. Pdte de evolución. Fecha: JJJ
. Fibrilación Auricular persistente JJJ CHA2D2SVASC 1 EHRA 2
2.
Cardiomiopatía a estudio Fevi 35% -22% AHA B NYHA I 3. NT PROBNP 1
550 (POS FA rápida farmacológica) VI: 57 AI: 14 mm de volúmenes normales (Reportado en ECO tt JJJ) 4. Sordera neurosensorial ( Congénita - patrón hereditario ) 5. SX de JJJ Antecedentes. Familiares: Sordera - muerte súbita en JJJ JJJ JJJ con
muerte súbita abortada y portador de CDI (no tiene sordera) Personal
es.: Actividad física regular JJJ.
No tratamientos far
macológicos previos NYHA I * Niega angina Palpitaciones ocasionale
s predominantemente Pos ejercicio En seguimiento ambulatorio, con el
ectrofisiología Dr. JJJ Deciden programar para ablación de Fa que t
iene programada para JJJ, y por disfunción del implante coclear dec
iden programar retiro y posterior a este realizar resonancia cardiaca. Durante la inducción anestésica con Propofol presenta bradicardia e h
ipotensión corrigen con efedrina y aleudarías pasando a FA rápida, canc
elan procedimiento y deciden hospitalizar para compensación y estudio. ANALÍTICA: PCR 2, TnI US 3.6, AST28, ALT 18, Na 141, K 4,
NTproB
NP 1554,leucos 7700, Hb 14.2, plaq 104.000 JJJ: creat : 1.
08 tfg : 80 ml / min tropon i negativa <2.5 cido urico : 5.4 ct . 131 tgl: 116 ldl . 75 Glicada : 5.8 %
ast /alt 19-45 ggt . 19 BT : 4.1
LDH : 163 CK TOTAL : 70
Proteinas totales albumina y electrolitos . no
rmales
uroanalsis normal ferritina: 283 sat trasferrina: 23% trasfe
rrina 200 b12 y acido folico : normal hbn: 15 plaqu: 110 leuco. 5
.09 nt probnp 615.(1550) CA 125: 3( 40) Eco tt : JJJ TDVI: 56-57mm
Septum basal:10 mm
PPosterior: 8 mm
FEVI por Simpson:
22%
TAPSE: 17mm
Vol de la AI: -ml
Raíz aórtica: 30 mm
Aorta ascenden
te: no dilatada
valvulas sn lesiones Hipocinesia de todos los segment
os (no hiperrefringencias ni
adelgazamientos de las paredes). Aumento d
e la trabeculación apicolateral. Examen físico : completo HC previ
a
Ictericia leve no disnea en reposo sin ingurgitación yugular ruid
os cardiacos arrítmicos con déficit de pulso no s3 ni galope. aument
o del reborde hepatico( paciente de IMC 17 ) Bajo peso. No reflujo hep
atoyugular . No edema de misi Análisis : Paciente con cardiomiop
atía de origen en estudio asociada a FA como hallazgo adicional , con t
ratamiento iniciado previo al ingreso. ( Bisoprolol 3.75 + sacubitril v
alsartan 50x2 + apixaban 5 mg x2 iniciado el JJJ ) , con parcial tolerancia por hipotensión sintomática. con beneficio claro por disfu
nción ventricular severa del manejo de ICC se ajustan dosis de tratamien
to bajas con inicio de antiarrítmico en dosis de impregnación. por el
momento se cancela ablación , y se sugiere por Dr JJJ inicio de ami
odarona y cardioversión eléctrica. con solo JJJ de ACO y JJJ