Fecha: JJJ
cut JJJ de JJJ procedent de JJJ per sospita intoxicació. AP: Enol cr
ònic.
A l&apos;arribada, C i D. HDM estable. Eupneic basal. Afebril. Sense à
lgies. BMTest 124mg/dl. Presenta disàrtria.
Portador CM 5 punts. Es des
conté i es deixa cinturó abdominal.
Es canalitza CVP 20 ESD. Es cursa b
ioquímica, hemograma i coagulació. Valorat per NRL. S&apos;activa codi ICTU
S.
Es canalitza nou CVP 18 ESE i es trasllada a TAC. Pertinences iden
tificades sota el llit. Fecha: JJJ
cut JJJ de JJJ procedent de JJJ per sospita intoxicació. AP: Enol cr
ònic.
A l&apos;arribada, C i D. HDM estable. Eupneic basal. Afebril. Sense à
lgies. BMTest 124mg/dl. Presenta disàrtria.
Portador CM 5 punts. Es des
conté i es deixa cinturó abdominal.
Es canalitza CVP 20 ESD. Es cursa b
ioquímica, hemograma i coagulació + etanolèmia. Valorat per NRL. S&apos;act
iva codi ICTUS.
Es canalitza nou CVP 18 ESE i es trasllada a TAC. Per
tinences identificades sota el llit. Fecha: JJJ
cut JJJ de JJJ procedent de JJJ per sospita intoxicació. AP: Enol cr
ònic.
A l&apos;arribada, C i D. HDM estable. Eupneic basal. Afebril. Sense à
lgies. BMTest 124mg/dl. Presenta afàsia d&apos;expressió.
Portador CM 5 punt
s. Es desconté i es deixa cinturó abdominal.
Es canalitza CVP 20 ESD. E
s cursa bioquímica, hemograma i coagulació + etanolèmia. Valorat per N
RL. S&apos;activa codi ICTUS.
Es canalitza nou CVP 18 ESE i es trasllada a T
AC. Pertinences identificades sota el llit. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJJJJ (JJJ) JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
AVC ACMI
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
no conocidos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm Valoración
gastrointestinal Ritmo deposicional:
1/dia Valoración musculoesqu
elética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17
-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoración neurológica E
stado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud m
ental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa en la unidad procedente del JJJ por ACV de la ACMI tras TM + Rtpa .
A su llegada: portador de contencion mecanica de EESS EEII y abdominal, Se retiran contenciones de EE
El paciente se muestra inquieto pero colaborador. NRL: Afasia de expresion, disartria y fall
a en ordenes motoras complejas, comprende las simples. Aparentemente ori
entado. HDM estable y afebril. Diuresis en porron portador de apos
ito femoral D, pulsos correctos, pte retirar mañana a las 22h. pte rea
lizar TAC de control Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i amb intenció comunicativa.
S
imptomatologia compatible amb una afàsia mixte severa. Obeeix ordres sim
ples però no semi complexes. No preserva els automatismes bàsics però in
tents amb sons. No denomina. Repeteix paraules simples amb moltes distor
sions. Moviments bucolinguals presents però amb falta d&apos;amplitud de
moviment.
Activa el reflex de resposta motora orofaríngia amb el contac
te amb la cullera. MECV-V: es testen 5-10cc de textura mel amb una deg
lució segura i alteracions en l&apos;eficàcia amb moviments poc amplis en la
fase oral. No es passen més textures Es recomana iniciar ingesta disf
àgia A Fecha: JJJ
aciente consciente, orientación no valorable. NRL presenta afasia mixta
y disartria, reflejo de amenaza derecho abolido. HDM estable, afebril. I
niciamos ingesta con dieta disfagia A bien tolerada. Retiramos STP. Diur
esis en porrón. Mantiene reposo hasta nueva orden con contención abdomin
al por precaución. Se le realiza TC de control. Apósito femoral D m
antenido, pte retirar hoy a las 22h. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA (ACMI) Buen control de las constantes, afebril. NRL: vigil, orientación no valorable (2). Mirada primaria centrada. Refleso amenaza mas debil a la derecha (2). Paresia facial derecha (2). Alteracion de f
uerza global en ESD, con asimetria, sin claudicacion. Presencia de compr
esivo en EID asì no se puede valorar. No alteracion de sensibilidad. Afa
sia mista, no nomina, no repite (2). Obedece ordenenes solo por imitacio
n (2). NIHSS: 10. TC dual hoy: No se observa hemorragia intracraneal. Isquemia establecida en ínsula izquierda que respecto a la TC previa s
e
ha extendido a nivel frontal analitica hoy: pcr 1.57, col total 22
4, trigliceridi 238, ldl 174, ck 758. MCV 100.7.
Glicada 5.4. ecosca
n hoy: - No se aprecian fuentes cardioembólicas evidentes en el estudio transtorácico actual Plan:
-monitorización,
-RM Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y afásico
NRL: Sin cambios, NIHSS 6 (afasia mixta y
disartria)
Hemodinámicamente: estable y afebril
Respiración: basal
Al
imentación: disfágica, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones: no Movilización: reposo Retirado apósito femoral a las 22:00h, sin comp
licaciones, pulsos pedios conservados, punto inserción sin altereaciones Fecha: JJJ
aciente C. Orientación no valorable. Facial. Afasia mixta. Obedece órden
es por imitación. NIHSS 7. HMD estable, febricular. Saturaciones corr
ectas en basal. El paciente se encuentra muy nervioso a primera hora.
Intenta levantarse de la cama. Se mantiene cinturón abdominal. Se admini
stra Clonazepam 0,5 prn. Comentado con MG. Parcialmente efectivo. Reti
ro CVP mano izda por flebitis. 07:00h. El paciente no ha realizado mi
cción durante la noche. Se encuentra nervioso. Se palpa globo vesical. S
e realiza sondaje vesical. RAO de 600cc. Glicemias correctas. Sueño
fraccionado. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQ
UIERDA (ACMI) HD estable, afebril. Agitado por la noche (en tto con tiamina y rivotri
lpara evitar abstinencia enol) NRL similar: orientación no valorable (2). Afasia mista, no nomina, no repite (2). Obedece ordenenes solo por imitacion (2). Mirada primaria centrada sin déficits en la excursión. Refleso amenaza ausente a la derecha (2). Paresia facial derecha (2). Alteración de fuerza global en ESD, con asimetria, sin claudicación. A nivel crural no paresia evident
epero no colabora. Sensibilidad no valorable. NIHSS: 10. Imp. Ictus ACMI de causa indeterminada Plan. Sin cambios, AAS. Pendiente de RM cerebral. Fecha: JJJ
aciente alerta, orientación no valorable. NRL obedece órdenes simples ve
rbales, mantiene afasia mixta, paresia facial D y ausencia de reflejo de amenaza D. Debilidad ESD sin claudicar. NIHSS 10.
Hdm estable, afebril
. Eupneico en basal.
No algias. Ingestas orales bien toleradas.
SV p
ermeable a diuresis correctas. No realiza deposición.
Sedestación en ca
ma bien tolerada. Mantenemos contención abdominal por precaución.
- Rea
lizo cura de herida femoral.
- VP extravasada, vuelvo a canalizar una. Fecha: JJJ
aciente alerta durante la tarde, orientación no valorable por afasia. NR
L presenta NIHSS 10 por reflejo de amenaza dcho abolido, paresia facial
dcha y afasia mixta grave. Tranquilo y colaborador durante la tarde. H
DM estable, afebril. Aparentemente no algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Dieta disfágica A bien tolerada, aunque presenta deglución muy lenta. Ingestas escasas. Diuresis mantenida en SV, perm
eable. No deposiciones. Sedestación en cama bien tolerada durante la
tarde, pdte progresar. - Pdte programar RNM. Fecha: JJJ
aciente C. Orientación no valorable. Facial. Afasia mixta. Obedece órden
es por imitación. Hemianopsia D. NIHSS 10. HMD estable, febricular. Sa
turaciones 90-92% en basal. Coloco LN, remonta saturaciones entorno 95%. Se aspiran secreciones a nivel bucal en una ocasión. Diuresis manten
idas a través de SV.
Glicemias correctas
Sueño fraccionado.
- Pdte pr
ogramar RNM. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI). rTPA + TM HD estable, afebril, eupneico. Por la noche
sin agitación. Sin incidencias. Sedesta en silla. NRL similar: vigil, desorientado, afasia mixta grave con balbuceos aunque hoy sí realiza 3/
3 órdenes simples, no nomina, repite solamente &quot;dedo&quot; (2+0+2+2). Reflejo de amnenaza derecho ausente (2). Paresia facial derecha moderada (2). L
eve pronación de ESD sin claudicar, no paresia EID. Sensibilidad, extinc
iones, negligencias no valorables por afasia. NIHSS 10. OD. Ictus ACM
I (M2) de causa indeterminada tratado con r-TPA + TM. Enolismo crónico. PLAN: antiagregacion con AAS. Suspendo hipotensores fijos (no precisa
). Resto igual. Pendiente de RM cerebral. Fecha: JJJ
aient C i alerta. Obeeix a ordres simples. NIHSS de 10 amb paresia facia
l D, hemianopsia D i afasia mixta greu. Es manté contenció abdominal p
er precaucio
HMD estable, afebril. Eupneic amb sato2 correctes en B
No refereix algies
Ingestes escasses i ben tolerades. Glicemies corregide
s amb pauta IR. Diuresis clares per SV, permeable. No realitza deposic
io Sedesta i bipedesta entre 2 persones, ben tolerada Fecha: JJJ
aciente alerta durante la tarde, orientación no valorable por afasia. NR
L presenta NIHSS 11 por reflejo de amenaza dcho abolido, paresia facial
dcha y afasia mixta grave. Obedece 2/5 órdenes simples, no nomina ni rep
ite. Tranquilo durante la tarde. HDM estable, afebril. Aparentemente n
o algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Dieta disfág
ica A bien tolerada, aunque presenta deglución muy lenta. Ingestas escas
as, realizada IC con dietética para valoración suplemento. Diuresis ma
ntenida en SV, permeable. No deposiciones. Sedestación en silla con c
inturón bien tolerada durante la tarde. - Pdte programar RNM. Fecha: JJJ
aciente C. Orientación no valorable. Facial. Afasia mixta. Obedece órden
es por imitación. Hemianopsia D. NIHSS 11. HMD estable, afebril. Satu
raciones 91-92% en basal. Coloco LN, mantiene saturaciones entorno 95%.
Precisa aspiración de secreciones en una ocasión. Diuresis mantenidas
a través de SV. Glicemias correctas Buen descanso nocturno. - Pdte programar RNM. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI). rTPA + TM Costantes en rango, tensión controlada, frecu
encia variable pero en rango. Afebril. Diuresis 24h 950cc. NRL: vi
gil, orientación no valorable. Obedece unas ordenes simples, no compleja
s. Mirada primaria centrada. Amenaza dèbil a la derecha. Paresia facial
derecha. Afasia mixta, especialmente motora, no nomina, no repite, escas
a produción verbal (sillabas). ESD pronación y oscilaciones sin claudica
cion. EID no paresia. Anestesia EID. Sensibilidad presente en ESD. Disme
tria, extinción no valorable. NIHSS: 12. OD. Ictus ACMI (M2) de causa indeterminada tratado con r-TPA + TM. Enolismo crónico. PLAN: -RM
hoy en la tarde
-pedimos analitica para mañana Dott. JJJ Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intención comunicativa.
Lenguaje compatible con afasia mixta de predominio motor. Se realizan ej
ercicios de estimulación a través de la repetición. Paresia facial der
echa. Se auscultan secreciones. Deglución: Activa el reflejo d
e respuesta motora orofaríngea con el contacto con la cuchara. MECV-V: Se testan 5cc y 10cc de miel con deglución fraccionada en 2 y TTO lento ,pero sin signos de alteración de la seguridad. Tendencia a restos intr
aorales postdegluciónNo se pasan más texturas Se recomienda continu
ar con dieta disfagia A con cucharilla pequeña. Realizar higiene oral de
spues de las ingestas Fecha: JJJ
aciente C, alerta mutista.
NRL NIHSS 12 disatria, lenguje no obedece o
rdenes, HDM estable ,afebril tendencia a la hipotension. eupneico en basal.
no fascias de dolor. sedestacion en silla con contencion corr
ecta y bien tolerado.
valoracion de logopeda de mantener disfagia A. paciente mantiene alimentacion en boca y tarda mucho en hacer diglucion
aunque la deglucion es segura ingesta de un 50%.
higiene en cama. gli
cemias correctas. diuresis mantenidas por SV no depo se admnistra lax
de PRN pdte de efectividad. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i alerta, afàsia mixta, no obeeix ordres, hemianòps
ia dreta. NIHSS 12.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, àlgies dif
ícils de valorar.
Ingesta oral molt dificultosa, pdt revaloració per lo
gopèdia.
Diüresi en SV, permeable, no depo.
Sedesta en cadira amb cont
enció abdominal.
Realitzada RNM.
-Pdt @ demà Fecha: JJJ
NRL sense canvis. No fàscies de dolor. Miccions al bolquer. Curso analítica ucies. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i amb intenció comunicativa.
S
imptomatologia compatible amb una afàsia mixte severa. En el moment de la visita no obeeix ordres simples . No preserva els automatismes bàsic
s però intents amb sons. No denomina. No denomina i fa intents en la rep
etició sense èxit. Moviments bucolinguals molt alentits quasi nuls. MECV-V: es testen 5cc de textura mel amb una deglució no segura per risc d&apos;aspiració pre deglutòria. Fase oral molt alentida mantenint gran part del bolus a la cavitat oral i moviments bucolinguals molt reduïts. E
s recomana no ingesta vo i col.locació de SNG Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIAIZQUIERDA (ACMI) Paciente de JJJ que ingresa el JJJ. Nos interconsultan por ingesta escasa e inapetencia. AS JJJ con hipoproteinemia (PT=61). No otros parámetros con interés a nivel nutricional. Inicialmente, con dieta de textura adaptada por disfagia a líquidos, de la que comía mínimos. Después de valoración por equipo médico y LOG, se procede a STOP ingesta VO y colocación de SNG. Hablo con familiar, refiere peso aproximado de 75kg y talla de 169cm. Hablamos sobre la alimentación en casa, que era en su mayoría a base de embutidos grasos, pan y dulces. Se calculan requerimientos: RE=1500kcal (1.3) RP=98 (1.3) RH=1500-1600ml PLAN: - Dejo pauta en IPA de progresión de NE x SNG con fórmula HP, a la que se añaden 2 tomas de módulo de proteinas (10g en CO-CE) para alcanzar requerimientos proteicos. - Dejo pauta de hidratación en IPA. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI). rTPA + TM Costantes en rango, tensión controlada, frecu
encia variable pero en rango. Afebril. Diuresis 24h 475cc. Deposicione
s hoy despues de micralax. No refiere dolor. NRL: vigil, orientación
no valorable. Obedece ordenes simples, no complejas. Mirada primaria cen
trada. Amenaza ausiente a la derecha. Paresia facial derecha. Afasia mix
ta, especialmente motora, no nomina, no repite, escasa produción verbal
(sillabas). ESD pronación y leve claudicacion. EID no paresia. Hipoestes
ia EID. Sensibilidad presente en ESD. Dismetria y extinción no valorable
. NIHSS: 12. RM JJJ: Área de isquemia establecida en territorio de
ACM izquierda con signos de transformación hemorrágica petequial en sus
márgenes (IH1). Analitica JJJ: PCR 9.29 mg/dl, hemograma en rango. OD. Ictus ACMI (M2) de causa indeterminada tratado con r-TPA + TM. En
olismo crónico. PLAN: -centro de riabilitación Dott. JJJ Fecha: JJJ
acient NRL conscient i alerta, afàsia mixta, no obeeix ordres, hemianòps
ia dreta. NIHSS 12.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, àlgies dif
ícils de valorar.
NE x SNG ben tolerada, comprovada col·locació, no RG. Diüresi en SV, permeable, no depo.
Sedesta en cadira amb contenció ab
dominal.
Cura de VP.
Surt a sala de NRL a les 20h. Fecha: JJJ
ctius de les 4EE
Transferències amb ajuda d&apos;una persona
Exercicis de c
ontrol de tronc i estimulació sensitiva HCD
BP mantinguda, transferènci
a de càrregues i marxa estàtica amb ajuda d&apos;una persona Fecha: JJJ
acient conscient i alerta. Afasia mixta. Obeeix ordres per imitació.
HD
M estable i afebril. Eupneic a l&apos;aire. No refereix algies.
NE continua
per SNG, ben tolerada. No RG.
Diurèsis mantingudes per SV. No deposició
.
Sedestació a cadira amb contenció abdominal. Transferència amb ajuda
una persona.
Pdt centre de rehabilitació. Fecha: JJJ
acient conscient i alerta. Obeeix ordres. HME i afebril. Eupneic. Basa
l.
Enllitat.
No refereix àlgies durant el torn.
Portador de SNG amb N
E continua x PEG. A ultima hora del torn, pacient que es treu les manopl
es de la ma i es treu SNG, es troba nerviós pendent col.locar a les 9h S
GN amb la NE.
Portador de SV permeable, diuresis correctes i mantingude
s.
No realitza deposició durant el torn.
Bon descans nocturn.
Reste s
ense incidéncies. Fecha: JJJ
JJJ. Familia solicita hablar con TS. Quieren saber otras opciones a niv
el privado que hagan rehabilitación intensiva. Preguntan por la JJJ
. Explico que no cumple criterios a nivel público, pero que pueden hacer la consulta a nivel privado. JJJ se desplazará por la tarde a pregunta
r prespuesto y ver las instalaciones. Fecha: JJJ
urso clinico del JJJ TM paciente C, alerta, NRL NIHSS 12 disatria
, afasia mixta, no obdece ordenes hemianopsia D, HDM estable ,afebril
tendencia a la hipotension. eupneico en basal.
no fascias de dolor. sedestacion en silla con contencion correcta y bien tolerado.
valoraci
on de logopedarecomienda colocacion de SNG. higiene en cama. glicemi
as correctas. diuresis mantenidas por SV no depo se admnistra lax pdt
e de efectividad. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI). rTPA + TM Costantes en rango, tensión controlada, fre
cuencia en rango. Afebril. Diuresis por sonda. concentrada. Deposiciones hoy. No refiere dolor. NRL: vigil, orientación no valorable (2). O
bedece ordenes simples, no complejas. Mirada primaria centrada. Amenaza
ausiente a la derecha (2). Paresia facial derecha (2). Afasia mixta, esp
ecialmente motora, no nomina, no repite, escasa produción verbal (sillab
as) (2 + 2). ESD pronación sin claudicacion. EID no paresia. Hipoestesia EID (2). Sensibilidad presente en ESD. Dismetria y extinción no valorab
le. NIHSS: 12. Eczema facial como por queratosis seborreica. O
D. Ictus ACMI (M2) de causa indeterminada tratado con r-TPA + TM. Enolis
mo crónico. PLAN: -centro de riabilitación -ponemos medicación topica en la cara. Dott. JJJ Fecha: JJJ
xercicis assistits del hemicos dret i actius del esquerra. Transferèncie
s amb una persona. deambular des del bany fins al silló amb dos persones
. Fecha: JJJ
aciente alerta. NRL, mantiene afasia mixta, hemianopsia D y paresia faci
al. Sólo emite sonidos y dice &quot;no&quot;. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. E
VA: Sin signos de disconfort. Sedesta con contención en silla y deambula con ayuda de 1 persona. Recolocamos SNG, NE bien tolerada