Fecha: JJJ
aloració hematologia (JJJ). Pacient amb antecedent de limfoma a
mb afectació cerebral a estudi. Actualment viu sol amb dificultat pel ma
neig a domicili. A l#última visita presentava hemiparèsia dreta 4/5. Con
sulta per marejos, vertigens i inestabilitat de la marxa aguditzats els
últims dos dies. Sense alteracions del nivell de consciència. Refereix e
pisodis de vòmits prèviament. A la seva arribada a urgències, presenta d
eteriorament de l#estat general. A nivell neurològic destaca força lleug
erament disminuïda a EEII (4/5). Analíticament presenta un empitjorament de la funció renal amb Creatinina de 2.78 i FG de 25 (empitjorament pro
gressiu amb prèvies de 2.03, 1.90, 1.44). A l#última analítica del JJJ destacava àcid uric de 8.7, LDH 331, K 5.6, BUN 105, P 7.5, K 5.6 i Ca
9.6 i estava pendent d#una ecografia renal i estudi d#orina de 24h. A l#
hemograma destaca leucocits de 20x10e9/L a expenses de neutròfils en pro
bable relació amb el tractament corticoideo. Donada la clínica d#ines
tabilitat amb vòmits es sol·licita TC cranial sense contrast en el que n
o es veuen lesions agudes significatives més enllà de les ja conegudes.
Es sol·licita estudi bàsic d#orina on destaca una EFNa de 1.42% i un Na
urinari de 67 (més suggestiu en principi d#origen renal?). S#afegeix est
udi de lisi tumoral. S#orienta com una insuficiència renal aguditzad
a (a descartar etiologia renal) +/- probable component pre-renal (poc ap
ort de líquid, vòmits...). Les nàusees i vòmits podrien estar en context de nivells d#urèmia elevats (BUN 150 fa dos dies). Es descarta complica
ció aguda intracranial en el moment actual. Donat l#empitjorament de la funció renal d#etiologia no filiada en un pacient on això pot ser un
a important limitació pel tractament a rebre, ingrés per estudi i estabi
lització clínica. S#aprecia dificultat pel maneig clínic actual al domic
ili. Afegeixo perfil de lisi tumoral a l#analítica. Pauto septrin pro
filàctic (dosis altes de corticoides) i administració de rasburicasa per possible SLT associada al deteriorament renal. Revaloració al matí, pro
bablement haurà d'ingressar. Fecha: JJJ
ELIOS (JJJ)
TAC CRANEAL: Focos lineales hiperdensos en surco fron
tal izquierdo, de aspecto
hemático residual secundario a biopsia cerebr
al percutánea. No se
visualiza neumoencéfalo. No se observan otras imág
enes de hemorragia
aguda intra ni extraaxial.
Persisten sin cambios si
gnificativos las lesiones ocupantes de espacio
basalmente densas, de má
rgenes mal delimitados, que afectan la rodilla
del cuerpo calloso y la
región subcallosa (ejercen efecto de masa sobre
el parénquima adyacente y tercer ventrículo) y temporoinsular derecha.
Sistema ventricular sim
étrico y no dilatado. Cisternas de la base libres. Valorado por hemat
ología, se deja hasta mañana con hidratación y revaloración posterior co
n analítica por parte de ellos. Fecha: JJJ
otiu de Consulta: Vòmits, Inestabilitat
OD: Insuficiència renal Aguditz
ada
AP: HTA, Psoriasis, IRC, Perforació Rectal, Limfoma amb afectació C
erebral No AMC
Pacient conscient i orientat. Hemodinamicament estable
, afebril. Eupneic, saturació correcta. Sense àlgies. Catèters :
Veure Registres Especials
Analítiques: Analitica laboratori Urgències. Portador de polsera identificativa. Roba i efectes personals en b
ossa identificat sota la llitera. Pte: Resultats analitica i Nova val
oració per HEM Fecha: JJJ
. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO. Linfoma B difuso de CG no centro germinal. 1.1 Vomitos e inestabilidad. TC craneal sin complicaciones agudas a
ctuales. 2. Insuficiencia renal crónica agudizada AKI II 3.
3. Proble
mática social. Evolución médica: Mejor estado general que a su llega
da a Urgencias. Se encuentra clínicamente estable. No ha tenido nuevos e
pisodios de nauseas ni vómitos durante su estancia en urgencias. Nula in
gesta hidrica y sólida. No ha tenido fiebre. A nivel neurologico, refier
e alteraciones visuales que se encuentran algo mejor desde el inicio de
corticoterapia, sin otros cambios. No otra clínica. Exploración físi
ca: Constantes: Afebril. 140/90 mmHg; FC 66 lpm; Sat O2 96% basal. C
onsciente y orientado. Mucosas secas, lengua seca. Normoperfundido, norm
ocoloreado. ACP Rítmico sin soplos. MVC, no ruidos sobreañadidos. ABD: R
HA +, no signos de IP. No doloroso. MMII No edema ni signos de TVP. NR
L: Glasgow 15/15. Consciente y orientado. Funciones superiores conservad
as. Pipilas isocoricas y NR. MOEs conservados. PPCC conservados. No hech
a campimetria por confrontacion. Fuerza 5/5 global. Sensibilidad preserv
ada. Marcha no explorada. Pruebas complementarias. - Bioquimica: G
lucemia 248; Cr 2.415; Na 132. Resto N. - Hemograma: L 23.07; N 21.4;
Hb 156; Plaquetas 303.00 PLAN: - Mejoría de la función renal, mante
nemos hidratación. Dejo insulina PRN por tendencia a la hiperglucemia (S
G + corticoides). Ajusto nefrotóxicos. No más dosis de rasburicasa. -
Pruebas pendientes: ** PET-TC citado JJJ. ** Eco renal hoy. A
yunas 6h. ** EcoTT JJJ, pendiente de adelantar. ** ITC Traba
jo social para valoración por problemática social. - Analítica diaria
durante el fin de semana para ajuste de STP. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupenico en condiciones basales
No refi
ere algias
Mantiene STP x VP permeable
Micciones espontaneas en porrón
, diuresis 400cc/turno concentrada
Tranquilo. Buen descanso nocturno
C
ursada A. ucias Fecha: JJJ
3/03 TM: REG. Astenic i postrat. A primera hora del torn alerta i vig
il. A estones més somnolent. HTA precisant rescat d'amlodipino (9h) i doxazosina (12:50h). Pendent nou control de la TA i adminsitrar amlodip
ino 5mg si persisteix HTA, per ordre mèdica verbal. Realitza 2 vòmits durant el torn. Hiporexia. Ingesta oral escassa. Administro primperan i ondasetron de rescat sent efectius. Diuresis molt escassa. No es pal
pa globus vesical, nega molèsties suprapúbiques i abdominals. Sedesta una estona amb ajuda de dues persones. Inestabiltiat en la marxa. Fràgi
l. Rep visita de varis JJJ. Fecha: JJJ
illor estat general respecte ahir. Vigil i alerta tot el matí. Segueix H
TA precisant amlodipino i doxazosina de rescat. Segueix amb sensació d
'inestabilitat cefàlica que millora parcialment amb el repòs al llit. Qu
an es mobilitza per sedestar empitjoren les nàusees. Ha precisat antiemè
tics de rescat. Tot i així vòmit alimentari durant el dinar. Hiporexia
. Ingestes molt escasses. No tolera gaire beure liquids. Fem IC a nutric
ionista. Diuresis al porró.
Postrat al llit. Sedesta una estona. Rep
visita del JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacie
nte que ingresa por mareos, vértigo e inestabilidad de la marcha secunda
rio a Insuficiencia Renal Crónica agudizada con probable componente pre-
renal (poco aporte de líquidos, vómitos...) + problemática social.
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Psoriasis, Perforació rectal JJJ manejo conservador, IQ biopsia cerebral JJJ
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-A
utónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min Valoración cardiovasc
ular Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm Valoració
n gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intole
rancias:
Plátano, cerveza
Ritmo deposicional:
c/48h
Fecha última dep
osición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Bra
den: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la conscienci
a: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Consume otras sustanc
ias?: Sí
Tipo de substancias: Cannabis Fecha: JJJ
. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO. Linfoma B difuso de CG no centro germinal. 2. Insuficiencia renal crónica agudizada AKI II 3.
3. Problemática so
cial.
-
TA: 117/82, SaO2 84%, FR 14
-
Hoy aparentemente mejor, más r
eactivo, sensación de inestabilidad cefálica, estreñimiento
-
EF. ACR
sin hallazgos, abdomen sin masas, no edemas. -
Cr 1,2 (mejor), LDH 18
1, Na 133, Ca 8,2 Leu. 16,7 Hb 13 Plt. 211.000 -
Laxantes, resto de tto sin cambios, pendiente tto. específico de linfoma de cara a prox.dí
as Fecha: JJJ
aciente C y O. TA de 153/84. Afebril. Eupneico en basal. Pasa la tarde muy somnoliento, no quiere sedestar. Acompañado durante la tarde. Glu
cemia en la cena de 113mg/dl, no precisa insulina. Ingesta oral escasa
, realiza un pequeño vómito tras ingerir agua y algo de alimento. Diur
esis en porrón. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable (tiende HTA: se admistra aml
odipino PRN) y afebril
No refiere algias, ni N/V
Eupneico en basal
VP permeable y heparinizado + STP
ME en porron
Mantiene descanso todo el turno
Buen descanso nocturno y sin incidencias
Le curso analitica de
urgencias Fecha: JJJ
3/3/2024 (curso que no es posible insertar por bloqueo de otro usuario) 1. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO. Linfoma B difuso de CG no centro germ
inal. 1.1 Vomitos e inestabilidad. TC craneal sin complicaciones a
gudas actuales. 2. Insuficiencia renal crónica agudizada AKI II 3. 3. Problemática social. Evolución médica: A primera hora se encu
entra más somnoliento, pero presenta mejoría a nivel neurológico a lo la
rgo de la mañana. Niega alteraciones visuales. Refiere sensación nauseos
a, ha realizado dos vómitos sin productos patológicos. Escasa ingesta. N
iega dolor abdominal. No otra clínica. Exploración física: Const
antes: Afebril. TA 167/90 mmHg; FC 84 lpm; Sat O2 97% basal. ORL: Muc
osas oral deshidratada. No se observan lesiones ACP Rítmico sin soplos
. MVC, no ruidos sobreañadidos. ABD: RHA +, blando, no doloroso a la
palpación, no signos de IP. EEII No edema ni signos de TVP. NRL: Gl
asgow 15/15. Consciente y orientado. Funciones superiores conservadas. P
upilas isocóricas y NR. MOEs conservados. Nistagmo horizontal como nuevo hallazgo. PPCC conservados. Fuerza 5/5 global. Sensibilidad preservada. Marcha no explorada. Pruebas complementarias. - Bioquimica: Gl
ucemia 144; Cr 1.45; FG 56, Na 134, K 5.0, LDH 325 - Hemograma: L 17.
000; N 15.300; Hb 154; Plaquetas 301.000 PLAN: - Ante aparición
de nistagmo pauto dexametasona 20mg dosis única. Valorar según evolución del paciente si precisa de inicio de esquema QT precoz. - Mejoría pr
ogresiva de la función renal, mantengo hidratación. Dejo insulina PRN po
r tendencia a la hiperglucemia (SG + corticoides). Ajusto nefrotóxicos. - Dejo amlodipino 5 mg cada 12 horas por persistencia de HTA y doxaz
osina 2 mg/12 horas de rescate - Pruebas pendientes: ** PET-TC c
itado JJJ. ** Eco renal hoy. Ayunas 6h. ** EcoTT JJJ, pen
diente de adelantar. ** ITC Trabajo social para valoración por pro
blemática social. - Analítica diaria para ajuste de STP. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO. Linfoma B difuso de CG no centro germinal
.1.1 Vomitos e inestabilidad. TC craneal sin complicaciones agudas actuales. 2. Insuficiencia renal crónica agudizada AKI II 3. Problemática social. Interconsultan por hiporexia y vómitos en paciente de JJJ ingresado hace 6 días. AS JJJ: K=4,5. AS JJJ sorprende parámetros nutricionales conservados: ALB=46, PT=73. Paso esta mañana por la habitación, hablo con JJJ. Pérdida de peso de aprox 10kg en 2 meses (peso habitual de 72kg). Hablamos de la alimentación en casa, estaba inapetente y comiendo mínimos, sin sintomatología digestiva. Actualmente con una dieta de control K y restricción proteica. Desde el ingreso con vómitos explosivos después de la ingesta de cualquier alimento/medicación, que empeoran con líquidos. Refieren ligera sensación nauseosa y con hipo. Comentado con equipo médico, se valorará hoy nueva pauta de medicación. PLAN: - Si no hay mejoría, se aconseja valorar alimentación por otra vía. Vista la clínica, y por probable mala tolerancia a sonda nasogástrica, podría estar indicado valorar NE por sonda nasoyeyunal. - Control ponderal. Fecha: JJJ
. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO. Linfoma B difuso de CG no centro germinal. 1.1 Vomitos e inestabilidad. TC craneal sin complicaciones agudas actu
ales. 2. Insuficiencia renal crónica agudizada AKI II 3. Somnolient
o, pero presenta mejoría a nivel neurológico respecto ayer, responde a ó
rdenes verbales y a preguntas complejas. Niega alteraciones visuales. Vó
mitos ante cualquier ingesta, sin sensación nauseosa. Ingesta nula. Nieg
a dolor abdominal. No otra clínica. Exploración física: Afebril. TA
170/95 mmHg; FC 68 lpm; Sat O2 97% basal. ORL: Mucosas oral deshidratada
. No se observan lesiones. ACP Rítmico sin soplos. MVC, no ruidos sobrea
ñadidos. ABD: RHA +, blando, no doloroso a la palpación, no signos de IP
. EEII No edema ni signos de TVP. NRL: Glasgow 15/15. Consciente y orien
tado. Funciones superiores conservadas. Pupilas isocóricas y NR. MOEs co
nservados. Sin nistagmo. PPCC conservados. Fuerza 5/5 global. Sensibilid
ad preservada. Marcha no explorada. Pruebas complementarias. - Bio
quimica: Glucemia 114; Cr 0.9; FG >90, Na 121, K 4.5, LDH 277.
- Hemogr
ama: L 19.000; N 17.200; Hb 12.1; Plaquetas 265.000 - Ecografía renal JJJ: pdte resultado. PLAN: - Solicitamos IC Nefrología.
- Solic
itamos IC Nutrición. - Solicitamos avanzar PET-TC para poder iniciar t
ratamiento. -Solicitamos avanzar ecocardiograma. - Dejo amlodipino 1
0 mg cada 12 horas y doxazosina 2 mg/12 horas fijas.
- Pruebas pendient
es: ** PET-TC citado JJJ. ** EcoTT JJJ, pendiente de adela
ntar. ** ITC Trabajo social para valoración por problemática social
. Fecha: JJJ
urso Clínico de JJJ Turno Tarde: HDM estable, afebril. HTA 1ª hora
de la tarde comento con MG y adm 5mg amlodipino sobre las 17h--> algo de mejoria en TA diastólica pero sistólica la mantiene igual. 12h adm Doxa 2mg POM, pte de efectividad.
No algias. Ha realizado 1 vómito alimen
tario justo después de cenar refiere no náuseas, adm primperan ev.
Real
iza 120cc diuresis hasta media tarde, no se le palpa globo vesical ni ed
emas en general. Comentado con MG. Después realiza 100cc más. Fecha: JJJ
Hablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PET-TC que son: Ayuno de 6h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes de
lestudio, Stop sueros Glucosados y/o glucosalinos, Nutrición parenteral y/o enteral. Le realizaremos el pet-tc el dia JJJ a las 11:00h. Fecha: JJJ
Y O. Poco comunicativo. Afebril. No tolera Líquidos ni sólidos. Adm p
rimperan antes de desayunar pero igualmente ha vomitado de aspecto alime
ntario después de desayuno. Adm ondasetrón. No refiere náuseas en ningún momento. Mantiene apetito.
Presenta varios episodio de hipo durante la mañana comento con JJJ adm baclo Vo -->efectivo.
Diuresis en
porrón.
Realizada IC con nutri.
Nos avisan de que mañana le harán PET-
TAC a las 11h: Ayunas de 6h previas+ NO SG% ni adm insulina. Fecha: JJJ
os avisan de que mañana le harán PET-TAC a las 11h: Ayunas de 6h previas
+ NO SG% ni adm insulina. Fecha: JJJ
Corrijo curso anterior Tolera Carne. Le damos solo 1 plato y ha tolerad
o bien. Fecha: JJJ
1/03/2024: Llama la enfermera de la tarde (JJJ) y se le explica protoc
olo de la insulina y glicemia para que puedan realizar un plan para el p
aciente. Insulina como muy tarde 4h antes de la prueba y glicemia por de
bajo de 200mg/dl. Seguir con 6h de ayuno y nada de sueros glucosados ni
NTP. Fecha: JJJ
cte cyo. HMD estable. Afebril. No referidas algias. Febricular a lo larg
o del turno. Rechaza merienda pero toma cena parcialmente. Precisa insis
tir para la toma de medicación vo. Postrado en cama permanece la mayor p
arte del turno somnoliento. Presencia de zonas eritematosa en manos. Aco
mpañado de JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 45-Dependencia m
oderada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable,afebril. No refereix àlgies. Avui dejù per
PET-TAC . Cursem @Central. Dorm tota la nit. Fecha: JJJ
. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO. Linfoma B difuso de CG no centro germinal. 1.1 Vomitos e inestabilidad. TC craneal sin complicaciones agudas actu
ales. 2. Insuficiencia renal crónica agudizada AKI II 3. Somnolient
o, pero presenta mejoría a nivel neurológico respecto ayer, responde a ó
rdenes verbales y a preguntas complejas. Niega alteraciones visuales. Ap
arentemente mejoría vómitos ayer por la tarde. Ingesta nula. Niega dolor abdominal. No otra clínica. Persiste con clínica a pesar de baclofeno. Exploración física: Afebril. TA 162/97 mmHg; FC 62 lpm; Sat O2 96% b
asal. ORL: Mucosas oral deshidratada. No se observan lesiones. ACP Rítmi
co sin soplos. MVC, no ruidos sobreañadidos. ABD: RHA +, blando, no dolo
roso a la palpación, no signos de IP. EEII No edema ni signos de TVP. NR
L: Glasgow 15/15. Consciente y orientado. Funciones superiores conservad
as. Pupilas isocóricas y NR. MOEs conservados. Sin nistagmo. PPCC conser
vados. Sensibilidad preservada. Marcha no explorada. BH 1000. Pruebas complementarias. - Bioquimica: Glucemia 96; Cr 0.85; FG >90, Na 128,
K 5, LDH 347 (277).
- Hemograma: L 18050; N 16200; Hb 11; Plaquetas 243
000 - Ecografía renal JJJ: pdte resultado.
- PET/TC: JJJ: pdte res
ultado. PLAN: - Hoy inicio esquema de quimioterapia MATRIX.
- Pd
te IC Nefrología.
- Según la ingesta / vómitos de hoy, plantearemos ini
cio de nutrición parenteral mañana. - Ecocardiograma JJJ. - Stop su
lpirida. - Cambiamos ac folico a folínico. - Solicitamos valoración
por parte de trabajo social. Fecha: JJJ
las 10.50h se va a realizar PET TAC, en FAMIS.
vuelve a las 13.30h. se realiza frotis rectal. Fecha: JJJ
cte cyo aparentemente. HMD estable. Afebril. No referidas algias. Afebri
l. Ingesta oral no tolerada pero si la de medicación. Con ayuda de camil
leros bipedestamos para talla/peso e intentamos que permanezca en sedest
ación pero rechaza por mareo. Mal seguimiento del control de diuresis, p
recisa cambio de ropa de cama e higiene parcial por pérdidas orina (apro
x 1000ml). Solicitada IC ETI para colocación mañana de PICC, tras consut
la con equipo médico les indico PICC2L por posibilidad de NPT ante la im
posibilidad de mantener ingesta oral. El paciente refiere peso previo de 78 kgs aprox, actualmetne 60'5kg. Acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, HTA, y afebril. Eupneico. No refiere algias. Glicemias controladas. Diuresis conservada en pañal. No realiza de
posición en turno.