Fecha: JJJ
. Fiebre en paciente con trasplante cardíaco (JJJ): probable foco u
rinario +/- reactivación CMV. Paciente con diabetes mellitus II, tra
splantado cardíaco (JJJ) por IAM Killip IV con rechazo inicial del
injerto que cursó con disfunción ventricular tratado con bolus de MTP, y con última biopsia sin signos de rechazo; múltiples complicaciones post
eriores infecciosas (principalmente en forma de ITU por Klebsiella pneum
oniae BLEE e infección por CMV); miopatía del paciente crítico; enfermed
ad renal crónica IV-V; trombosis iliocava tras retirada de ECMO en trata
miento actual con enoxaparina. Consulta por cuadro de malestar genera
l, fiebre, artromialgias, y leve sensación disneica de tres días de evol
ución. No diarrea. Muy leve síndrome miccional. A nuestra valoración, mal estado general, postrado, febril, consciente y orientado. ACR con t
onos rítmicos, poca colaboración a la auscultación respiratoria, con lev
es crepitantes bibasales. Abdomen blando, depresible, no doloroso. EEII
sin edemas. NRL sin focalidad, sin meningismo. Analítica PCR 6, Cr 3.
5, LDH 398, perfil hepático normal, leucopenia 1.75 (neutropenia 1.5 y l
infopenia 0.2), Hb 10. TP 100%. Sedimento orina con 20-35 leucocitos, mo
deradas bacterias. TAR-Covid19 negativo. RxTx sin claros infiltrados. Plan/
- se toman hemocultivos y urinocultivos.
- se amplía NT-proBNP, TnI, procalcitonina, ECG.
- se pauta medicación habitual suspendiendo
temporalmente micofenolato por leucopenia hasta valoración por Cardiolog
ía.
- IC con Cardiología. Fecha: JJJ
aciente acude por fiebre con AP de Tx de corazón. Acompañado durante la
mañana.
Barrera idiomática.
CyO, HMDE y afebril.
VP 20G permeable en
brazo izquierdo. Administro medicación pautada.
Ingresa a cargo de CARD
IO. Fecha: JJJ
islamiento por contacto por BLEA. Fecha: JJJ
endiente de recibir Everolimus 0,75mg de farmacia.
Glicemias controlada
s mediante insulina. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sdm
febril
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas,
Hipertensión, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
gastri
tis crònica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor f
recuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 137 mmHg
Presión arterial inv
asiva diastólica: 64 mmHg
Presión arterial invasiva media: 91 mmHg
Val
or Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
C/ dia
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuac
ión escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL CiO. HMD estable. ECG en RS. Afebril. No àlgies. RESP eupenic, sa
turacions mantingudes en basal. DIG ingesta oral ben tolerada. ELIM
wc. MOB autònom. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador. Barrera idiomática parcial.
No tiene algias. HDM ECG en RS con tendencia a la TS, normotenso. Pac
iente afebril durante la noche pero con tiritona y frío + tos. Se cursa
TAR covid, pte resultado. A última hora de la mañana temperatura de 36,9
ºC. RESP Eupneico en basal con sat&gt;99%. ELIM Diuresis espontáneas en WC. No realiza deposición. Se realiza higiene. Se cursa analítica
de ucies+ citomegalovirus. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS.
Moviliz
ación por la habitación tolerada.
Cursado CMGV. Fecha: JJJ
. SEPSIS ORIGEN URINARI. K. PNEUMONIAE BLEA.
2. TX CARDÍAC JJJ
3. BIC
ITOPÈNIA. Leucopènia 1750. Clínicament millor, ja sense febre. Sedest
a amb bona tolerància. PA 106/53, FC 100, eupneic en basal, afebril.
AR MVC sense agregats. ACV TR sense bufs ni frecs. No congestió, ben per
fòs. * A/S: PCR 13.4, Crea 3.5 --&gt; 3.09, FG 20, ions en rang excepte
Mg 10.5, leucos 2430, Hb 10.5, plaq 275000, hemostàsia en rang. CsA pend
ent (ahir 261).
* SARS-CoV2 negatiu
* UC pendent, SU patològic. HC amb K. pneumoniae BLEE (carbapenemasa negatiu).
* CMV pendent. JC: nova infecció en trasplantat renal, sepsis focus urinari. PLA:
- Mantinc ertapenem, a continuar durant 2 setmanes.
- Demano eco RVP.
- En quan
t a leucopènia, retirat valcyte i ja sense myfortic, no cotri (anava reb
ent pentamidina per tema leucopènia).
- Baixem CsA a 75mg/12h i PDN a 1
0mg/24h. Postposem següent BEM a almenys 2 setmanes dels canvis. Farem n
ivells de cara finals de setmana. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias. Respi: en basal. Eupneico. Mantiene saturaciones correctas.
Hdm: tensio
nes estables. Afebril durante el turno. ECG en RS.
Elim: diuresis espon
tánea clara en porrón. No realiza deposición.
Alim: tolera dieta. Glice
mias controladas con insulina segun pauta medica. Sedestación tolerada
. Mantiene aislamiento por Blea.
Mañana JJJ pdte Ag control central. Fecha: JJJ
y O, buen descanso nocturno.
Ctes mantenidas. RS,
Eupneico, Basal.
D
iuresis espontaneas. Glicemias controladas, no precisa insulina.
Curs
ada a. central.
Pendiente valorar petición everolimus, curva 12h¿?¿?? Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, a última hora con tendencia a la HTA.
Afebril.
Eup
neico en basal.
Monitor: RS.
Ecografía Renovesicoprostatica realizada. Se cursa niveles de evelorimus ,pte de rtdo.
Ingestas correctas. Glic
emias corregidas con Lispro y Glargina.
Micción espontánea conservada. Sedestación + WC tolerada.
Altable de intermedios. Fecha: JJJ
. SEPSIS ORIGEN URINARI. K. PNEUMONIAE BLEA.
2. TX CARDÍAC JJJ
3. BIC
ITOPÈNIA. Leucopènia 1750. Clínicament estable, asimptomàtic i apirèt
ic. PA 137/84, FC 85, SO2 99% basal, afebril. EF sense canvis. * E
coRVP: normal sense col·lecions renals ni prostàtiques. HBP i bufeta de
lluita.
* A/S: PCR 7.9, Crea 3.08, FG 20, BUN 85, K 5.6, resta ions en
rang, leucos 1460, neutros 1000, Hb 9.5, plaq 322000. Everolimus 7.7.
* Ahir nivells CsA 223.
* Microbio: HC i UC amb K pneumoniae BLEA sensib
le ertapenem.
* CMV pendent. JC: bona evolució sepsis urinària. P
LA:
- IS: deixem CsA 100-0-75 i baixo everolimus a 0.5mg/12h.
- Pauto
dues dosis filgrastrim per leucopènia i infecció activa.
- Pauto resinc
alcio.
- Farà falta 3 setmanes ertapenem. Crec que amb la leucopènia i
ajust IS el més raonable és que es quedi fins dilluns i aniré activant H
DOM de casa mentrestant.
- Demà analítica. No es pot demanar PSA fins e
l dia JJJ per tenir un de fa &lt; 30 dies. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. HDM: Est
able sin DVA, ECG en RS, afebril. RESP: Eupneico en basal.
ALIM: Diet
a oral bien tolerada, dieta triturada. Glicemias corregidas con IR de pa
uta.
ELIM: Micción espontánea en porrón. Sedestación y deambulación b
ien toleradas.
Altable de intermedios, pte cama.
Realizados cuidados d
e enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
C y O, buen descanso. Estable. Afebril. Sin incidencias. Cursada a. central. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS. No alg
ias.
Higiene en WC y movilización por la unidad con el fisioterapeuta
tolerada. Altable a la G026. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente c, o y c. No refiere algias
RESP: Eupneico en basal manteniendo SpO2 corre
ctas. AR: ok, no aparente retención de secreciones
HDM: estable sin SVA. ECG en RS 83lpm.
MOB: ICU-MS 10 OBJETIVOS
Mantener movilidad. TRATAMI
ENTO
Deambulación sin ayuda pero con supervisión, trayecto largo bien to
lerado.
Ejercicios de equilibrio en bipedestación
Sentadillas 3x10 reps. Ejercicios activos de las 4EE. Fecha: JJJ
. SEPSIS ORIGEN URINARI. K. PNEUMONIAE BLEA.
2. TX CARDÍAC JJJ
3. BIC
ITOPÈNIA. Leucopènia 1750. Buen estado general. Haciendo rehabilitaci
ón. PA 120/80, FC 85, SO2 99% basal, afebril. EF sense canvis. PPC
C
* EcoRVP: normal sense col·lecions renals ni prostàtiques. HBP i bufe
ta de lluita.
* A/S: --- Hemograma: Pendiente.
--- Bioquímica: Cr 3.
14 FG 19 Na 140 K 5.7 * Microbio: HC i UC amb K pneumoniae BLEA sensib
le ertapenem.
* CMV 54 copias. JC: bona evolució sepsis urinària. PLA:
- Se ha ajustado IS a fármacos. Pendiente hemograma. - Bajo pre
dnisona.
- Mañana nueva analítica para control Potasio. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. HDM: Es
table sin DVA, ECG en RS, afebril. RESP: Eupneico en basal. ALIM: D
ieta oral bien tolerada, dieta triturada. Glicemias corregidas con IR de pauta. ELIM: Micción espontánea en porrón. Sedestación y deambulac
ión bien toleradas. Altable de intermedios, pte cama. Realizados cui
dados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, RS
Eupneico en basal.
Diuresis no
contabilizada en WC. Deambulación sin problemas. Asintomático, descans
a.
Cursada A. Ucias Fecha: JJJ
. SEPSIS ORIGEN URINARI. K. PNEUMONIAE BLEA.
2. TX CARDÍAC JJJ
3. BIC
ITOPÈNIA. Leucopènia 1750. Estat general conservat, estable. Dolor lu
mbar mecànic per posició. No PPL +. PA 120/78, FC 78, SO2 99% basal,
afebril. EF sense canvis. * A/S: crea 3.26, FG 18, K 5.3, Hb 8.8, leu
cos 4150, plaq 221000.
* CMV 54 còpies. JC: - Sepsis urinària bona evolució amb ertapenem.
- Leucopènia millor post filgrastrim x2. Retir
at valcyte, myfortic i cotri.
- IS: ajustat per nivells alts CsA i cert
ican. PLA:
- Seguir antibiòtic.
- Avui pentamidina inhalada per evi
tar cotri.
- Contactaré amb hdom JJJ per intentar trasllat a princ
ipis setmana que ve. - Dilluns analítica amb nivells. Durant cap de se
tmana amb K. Fecha: JJJ
aciente c y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS. Pentamidina inhalada realizada.
Higiene en WC y deambulación por la u
nidad tolerada.
Bacteriemia Zero realizadas.
Se Contactara con Hdom de JJJ para intentar traslado a principios de la semana que viene. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA UCCA VALORACIÓ
NRL - Pacien
t CO i Col·laborador. GCS 15. Refereix dolor lumbar.
RESP - Eupneic en b
asal. SpO2 correctes. AR: sense sorolls pulmonars afegits.
HDM - estable sense SVA. ECG en RS 83lpm.
FUNC - ICUMS 10 OBJECTIUS
- Mantener movil
idad. TRACTAMENT
FUNC: DB de forma autònoma per la unitat (x2). Exercic
is d&apos;equilibri en BP. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. HDM: Est
able sin DVA, ECG en RS, afebril. RESP: Eupneico en basal.
ALIM: Diet
a oral bien tolerada, dieta triturada. Glicemias corregidas con IR de pa
uta.
ELIM: Micción espontánea en porrón. Sedestación y deambulación b
ien toleradas.
Altable de intermedios, pte cama.
Realizados cuidados d
e enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. En monitor, RS. Eupneico en basal. Refiere
molestia lumbar, se administra paracetamol que es efectivo. Descansa. Buena diuresis, orina clara. Fecha: JJJ
. SEPSIS ORIGEN URINARI. K. PNEUMONIAE BLEA.
2. TX CARDÍAC JJJ
3. BIC
ITOPÈNIA. Leucopènia 1750 --&gt; filgastrim --&gt; normalització.
4. MRC G4A1
. HIPERK lleu. Estat general conservat, estable. Millora del dolor lu
mbar mecànic amb analgèsia convencional (PPL -). PA 110/70, FC 92, SO
2 99% basal, afebril. Glucèmies controlades. Diuresis mantinguda (no ben registrada segons em refereix infermeria, i aspecte normal i clara). EF sense canvis. PLA:
- Trasllat a sala convencional.
- Analítica de
control funció renal, leucopènia i K de cara a diumenge. Analítica amb n
ivells per dimarts. - Si tots els altres problemes resolts, de cara a
dimarts tarda o dimecres anirà a HDOM (equip JJJ contactat i pacient a
cceptat).
- Ahir va fer pentamidina. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM e
stable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correcta
s. Dieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IP. Micción
espontanea en porrón y WC. No realiza deposición durante el turno. Se realiza higiene en ducha y medidas de confort. En etapa III bien tol
erada. Pte: - Traslado a G026 Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa a la unidad procedente de I016. Motivo de
ingreso: Sepsis de origen urinario (Blea) Durante el turno se muestra
consciente y orientado. Animado, tranquilo y colaborador. HDM estable
. Afebril. Eupneico en basal. Ritmo sinusal. No refiere algias (EVA 0
). No DVA. Micción espontánea correcta en porrón. Control diuresis. No realiza deposición. Aplicamos medidas de seguridad y confort. In
gesta bien tolerada. Sedesta y deambula por la unidad (Mascarilla + b
ata + guantes). Pte. JJJ irá a HDOM (equipo JJJ contactactado y paciente aceptado). Sin incidencias durante el turn
o. Fecha: JJJ
urante el turno se muestra consciente y orientado. Tranquilo y colaborad
or. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Ritmo sinusal. No ref
iere algias (EVA 0). No DVA. Micción espontánea correcta en porrón. Co
ntrol diuresis. No realiza deposición. Aplicamos medidas de segurida
d y confort. Glicemias controladas. No precisa insulina adicional po
r la noche Pte. JJJ irá a HDOM (equipo JJJ cont
actactado y paciente aceptado). Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere dolor. A primera
hora hipoTA, asintomático que recupera espontaneamente, afebril. Eupné
ico, no disnea en reposo. Sat O2 correctas en basal. Micciones esponta
neas correctas. No deposición. Ingesta oral tolerada. Glicemias elevad
as, administro ILispro según pauta. Sedesta y deambula por la sala. Pte: -JJJ irá a HDOM (equipo JJJ contactactado
y paciente aceptado). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Animado, tranquilo y colaborador. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Ritmo sinusal. No refiere algia
s (EVA 0). No DVA. Micción espontánea correcta en porrón. Control diur
esis. No realiza deposición. Aplicamos medidas de seguridad y confor
t. Ingesta bien tolerada. Sedesta y deambula por la unidad (Mascar
illa + bata + guantes). Pte. JJJ irá a HDOM (equ
ipo JJJ contactactado y paciente aceptado). Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
urante el turno se muestra consciente y orientado. Tranquilo y colaborad
or. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias (EVA
0). Micción espontánea correcta en porrón. Control diuresis.
No reali
za deposición.
Glicemias controladas. No precisa insulina adicional po
r la noche
Pte. JJJ irá a HDOM (equipo JJJ conta
ctado y paciente aceptado). Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
ealizada @ UCIES y retirada via ESD por mal funcionamiento e inicio de f
lebitis. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
. SEPSIS ORIGEN URINARI. K. PNEUMONIAE BLEA.
2. TX CARDÍAC JJJ
3. BIC
ITOPÈNIA. Leucopènia 1750 --&gt; filgastrim --&gt; normalització.
4. MRC G4A1
. HIPERK lleu. Estable durant el cap de setmana, camina per sala. Afe
bril en tot moment. * A/S: crea 3.26 --&gt; 3.4, FG 17, K 5.2, Hb 8.9, r
esta en rang. PLA:
- Continuar ertapenem 21dies en total.
- Assegur
ar aport hídric de 2L. Control diuresis.
- Analítica amb nivells i CMV
dimarts. Altable HDOM JJJ dimarts o dimecres. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Esta mañana ctes mas j
ustas. Controlar.Saturaciones correctas en basal.
Tolera ingesta.Glicem
ias control corrgidas con Lispro y Glargina.
Tratamiento ATB ev Fin est
a mañana.Se activa X OM para continuar tratamiento.
Control de diuresis
.
Peso diario.
Pte analitica control JJJ
Pte JJJ alt
a x HDOM (Aceptado x HDOM equipo JJJ)
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Animado, tranquilo y colaborador. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Ritmo sinusal. No refiere algia
s (EVA 0). No DVA. Micción espontánea correcta en porrón. Control diur
esis. No realiza deposición. Aplicamos medidas de seguridad y confor
t. Ingesta bien tolerada. Aumentar ingesta de liquidos a 2L diarios (
x Creatinina a 3,44 mg/dl). Sedesta y deambula por la unidad sin ayud
a (Mascarilla + bata + guantes). Pte. JJJ irá a
HDOM (equipo JJJ contactactado y paciente aceptado). Sin incidencia
s durante el turno. Fecha: JJJ
yO. Gw 15. No algias Afebril. Eupneico en basal. HDME sin DVA, normotenso. Ingesta oral correcta. Normoglicémico. Hábito miccional y deposicional normal. Control de diuresis. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Glicemias corregidas con Lispro y Glargina. Tolera sedestación y deambula. Se cura via, permeable, bu
en aspecto. Sigue tratamiento ATB ev Analitica mañana control. Pes
o diario. Control de diuresis. Se aumenta ingesta liquidos X OM Pt
e alta JJJ x HDOM(Aceptado x JJJ) Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas mantenidas.
Sedesta y deam
bula. Ingestas correctas. Pte:
- A/S Central + citomegalovirus JJJ. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
No refiere algias.
Movili
zación de manera autónoma.
7h:Se cursa analítica.Pte resultado.
Pte al
ta hoy o JJJ x HDOM( JJJ