Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Trasplante he
pático
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades
crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cirrosis hepática po
r OH y NASH,Síndrome de Gitelman, Enfermedad renal crónica Estadio IIIB-
IV A1
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuen
cia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
alter
ado
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
***Se oferta donante desde el JJJ. JJJ JJJ, grupo A+, 165cm, 68 Kg. Trastorno bipolar con aripiprazol, lormetazepam y valproato (se consultan analíticas previas al episodio actual presentando perfil hepático normal). El JJJ sufre PCR en contexto de intoxicación por opioides, reanimación de 40 minutos con salida pero encefalopatía anóxica. Se oferta para donación en asistolia controlada el JJJ. SIn soporte vasoactivo. BAS positivo para S aureus MS en tratamiento con clindamicina. Analítica con transaminasas actuale
sde 197/420 (iniciales 2600/1900). Bil 0,7, GGT 78, sodio 144, potasio 3,4, INR 1,37, 138000 plaquetas. Serologías negativas (positividad para IgG anti VHA y antiHbS). CMV negativo. VIH, Lues y HTLV negativos. *** Fecha: JJJ
Paciente doble tx(hepatico+renal) que viene procedente de quirófano a las 12.30h. A su llegada portador de nora(4) a 40 que se va disminuyend
oprogresivamente, a las 12.45 a 26mlh. Afebril. Psedoanalgesiado con PCA a 1mlh y propofol al 2% a 5mlh. Portador de dos j.pratts abdominales en lado derecho, n16 y n17, ambos que vacio son hematico serosos, 100cc cada uno registrado en IPA. Drenaje reenal izquierdo débito hematico. Diuresis correctas, en un primer momento hematuria, posteriormente ya clara. Aspirados por SNG débito bilioso claro.A nivel respiratori en VC con fi0s que se disminuye de 50 a 30%, buenas gasometrias. Portador de suerroterapia. Cursamos analitica de ucias. Viene de quirófano sin SWAn GANz por lo que no se puede monitorizar PVC,ya sabido por DR. JJJ, DR. JJJ. Pendiente de que venga la familia.RESto ver IPA. Cambio apósitos vias por presentar exudado hematico. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
HR JJJ.
- IQ sin incidencias. Anastomosis ok. NRL: a su llegada SA con propo/remi que se logra reducir durante el día hasta su suspensión. RASS 0. Pupilas isocóricas reactivas.
HD: SVA con NA (x4) que se logra reducir rápidamente hata 8cc/h. Lactatos correctos en todo momento. Hb
estable en 10 g/dL. Drenajes con débito serohemático (porta 2 JP y 1 syl
astic).
RSP: VC PEEP 6, 450cc. Bien acoplado gasometrías correctas.
HE
P: pico de transaminasas de 720/475, quick inicial del 50%. Abdomen blan
do y depresible no doloroso. RNL: diuresis abundante de 300-500cc/h qu
e requiere pasar 2 PPL. Creatinina inicial de 3.88, Na 138 y k 4.
INF:
profilaxis IQ con meropenem + teicoplanina. Profilaxis habituales.
IS:
protocolo CHILD BC. MMF 500/12h (hipoplasia medular) + FK dia 0 (se deja pautado) + basiliximab día 0 y 4 + cortis. Fecha: JJJ
Retiramos sedación a las 15h. Va despertando pero se mantiene con tendéncia a la somnolencia. No tolera PS (desatura y hace volumenes bajos). HDM estable, retiro NAD. Tendéncia a la HTAS. En RS. Afebril. Ventilado en VC con acidosis respiratória, aumentamos FR. Pte cuando este más despierto valorar soporte y extubar. Poliurico (500ml/h), Drenajes hepáticos productivos SH. renal productiv
ohemático. Hiperglicemico, iniciamos perfusión de insulina. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Reinicio NAD y dejo a 20ml/h. Sigue orinando 400-500ml/h... total volumen adm por la tarde: 4 PPL de 500ml. Fecha: JJJ
Hemodinámicamente hemos podido suspender la noradrenalina a lo largo de la tarde. A eso de las 20:00 comenzó con hipotensión mantenida, drenaje
sJP serohemáticos y silastic hemático pero poco productivo. Se reinicia NA 2x que sube hasta 20 pero luego se puede comnzar a reducir. Diuresis muy abundante tras la furosemida recibida antes de su llegada con salid
ahasta la hora de 4200ml de orina con discreto tinte hemático. Hemos ido reponiendo con sueroterapia y PPL por balance negativo e hipotensión. Cuesta despertar pero por fin por buena evolución NRL podemos extubar a las 22:45, manteniendo VK al 28% con saturación del 100%. En todo momento ritmo sinusal. Repetimos analítica durante la tarde con disminución de transaminasas y la bilirrubina, elevación del TP al 63%, Crea (sin diálisis) que baja a 3,63, Hb 89, 80000 plaquetas. Suplementamos magnesio y potasio. Pendiente de siguiente analítica y evolución. Ecografía mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable con NADx2 para TAM &gt;65mmHg. Afebril. No refiere algi
as. Mantiene glicemias elevadas, con perfusión de insulina. C y O. Gla
sgow 15.
Extubamos paciente, dejamos con VMK a 2l, manteniendo saturaci
ón del 100%. GSA correctas. SNG en declive, muy poco productiva, debit
o bilioso. JP productivo, debito serohemático. Sylastic poco product
ivo, debito hemático claro. Diuresis muy abundante. Mantiene STP. EC
G en RS.
23h- Se cursa analítica y se aprecia Hb de 6.3 por lo que se p
asa 1 CH. Hb posterior de 7.4. Potasio de 3mmol/L, se administra carga d
e 40mEq KCl. Potasio posterior de 3,5mmol/l. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
HR JJJ.
- IQ sin incidencias. Anastomosis ok. NRL: se suspendió SA ayer por la tarde lográndose extubar por la noche sin incidencias. Lueg
o consciente y orientado, colaborador, dolor controlado (lleva PCA no ne
cesitó rescate). HD: SVA con NA que se logró reducir ayer hasta (x2)
a 12cc/h (0.2mcg/kg/m), Hb 7.1 g/dL (ayer se pasó 1CH, correcto rendimie
nto). Lactatos correctos. Ritmo sinusal. RSP: extubado sin incidencia
s. Eupneíco en basal. Auscultación con MVC.
HEP: transas 720/475 -&gt; 150
/200. BrT 1mg/dL, quick 55%. Abdomen blando y depresible no doloroso. Dr
enajes JP (x2) SH poco productivo. Sylastic algo más hemático pero escas
o.
RNL: diuresis abundante ayer de 5L que requiere reposición con 3 PPL
. Creatinina 2.9 mg/dL en descenso, iones en rango de la normalidad. BUN 35. INF: afebril, RFA en descenso. Completó 3 días de meropenem + tei
coplanina. Profilaxis habituales.
IS: protocolo CHILD BC. MMF 500/12h (
hipoplasia medular) + FK (inicio ayer 3/12h) + basiliximab día 0 y 4 + c
ortis. Fecha: JJJ
ensiones mantenidas con nora(2) a 18mlh para mantener TAm de 65. Afebril
. C y 0. Se retiran lentillas pom, mantiene buenas saturaciones, no pres
enta taquipnea. Diuresis correctas, sin forzar, colurica. Glicemias mant
enidas con perfusión de insulina a 7mlh. Aspirados por SNG débito bilios
o, bajo débito, dejamos pinzada. A media mañana refiere dolor, damos un
par de bolus de PCA, pasan de la clinica del dolor, de momento mantienen PCA igual. Hto del 21% durante toda la mañana, comentado con Dr. JJJ, no hay exteriorización. Drenajes j.pratts derechos, muy productivos
, el 16 serohematico, el 17 seroso, vacio un par de veces, registro en I
PA. DRenaje sylastic renal izquierdo, débito hematico en declive poco pr
oductivo. Se realizan cuidados de confort. A las 13h va a realizarse ECO HEPATICA+ RENAL,pendiente de que regrese. Dejo preparado material para
colocar via central. REcibe visita familiar. Cuando regrese si todo corr
ecto,pendientederetirar SNG e iniciar ingesta liquidos. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Regresa de la eco a las 14h. Retiro SNG pom.Inicia dieta hidrica, bien tolerada.Se solicita 1 CH pom, puesto que hto del 21%, pendiente de que vengan del banco de sangre. A ultima hora llaman para comentar que mañana RENOGRAMA. Fecha: JJJ
Se inicia la transfusion de 1CH.Pendiente de colocar via central y despues retirar kt femoral derecho y kt femoral venoso. Fecha: JJJ
isita con psicología para la familia, a la que no acuden por encontrarse recién trasplantado. Reprogramar para seguimiento en JJJ Fecha: JJJ
C y O. Colaborador. HDM estable con NAD x2 a 17ml/h, en RS. Afebril. Eupneico en basal. Diuresis mantenidas. Drenajes normoproductivos SH. Ingesta de agua tolerada. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA NAD a 12 mL con TAM correctas por encima de 70 mmHg. Diuresis correctas, en total cerca de 2000 cc, drenajes correctos. AS correct
acon descenso de transaminasas y quick 69%. Creat de 2.46 mg/dL. Hb estable- Mañana primeros niveles de Fk y colocación de PICC con retiro de introductor Fecha: JJJ
C y O Algias controladas con PCA Esatble y afebril.Continua con perfusión de NAD (x2) a 15 ml/h ECG en RS Eupneico en basal Diuresis conservada y no depos Drenajes permeables con debito serohematico, el nº 16 abundante. Sylastic poco productivo Realizamos higiene general + curas Se comenta con M.G el recambio de via e inica petición de PICC para mañana y no retirada de vias actuales Cursamos analitica del Central + niveles tacrolimuis Glicemias controladas con perfusión de insulina, hipoglicemia resuelta con glucosmon 33%.Reiniciamos a las 8:00 Resto ver IPA Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO *CURSO DEL JJJ THR JJJ JJJ POSO
P . Buen control del dolor con PCA cl. Mórfico ev a 0.5 ml/h con bolo d
e 0,5 mg . No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés. Se r
ealiza educación terapéutica sobre la pauta analgésica . PLAN: No se realizan cambios Fecha: JJJ
Paciente C y 0. Tensiones mantenidas con nora(2) que se disminuye de 15 a 12mlh pom para mantener TAMde 60-65. Afebril. Tras pase de visita se retira PCA, se administra paracetamol y metasedin alterno, es efectivo. También se retira perfusión de insulina pom, se administra insulina rápida prescrita. Diuresis colurica, correctas, sin forzar. POM retiro kt venoso femoral y kt arterial femoral. REalizo compresión durante media hora, puesto que plaquetopenico(40.000), pom no precisa de plaquetas. Coloco compresivo a las 12.30h. Pendiente de retirar mañana
alas 24h para poder sedestar. DRenajes j.pratts ambos n16 y 17, muy productivos, pierden vacio constantemente. Drenaje sylastic izquierdo, débito hematico claro, poco productivo. Pendiente de colocar via central, se anula la colocación de PICC, llamamos para comentarlo. Fecha: JJJ
Colocan via central en yugular derecha. Pom retiro introductor. Realizada placa de comprobación. Dieta semiliquida diabetica sin sal bien tolerada, por lo que retiro s.glucosado. Fecha: JJJ
**Curso escrito por rotante externa JJJ*** THR JJJ.
- IQ sin incidencias. Anastomosis ok. NRL: consciente y orientad
o, colaborador.
HD: Aún con NAD (x2) a 12cc/h (0.2mcg/kg/m), Hb 7.8 g/d
L Se supende ringer.
RSP: Estable, asintomático. HEP: transas 720/475 -&gt; 117/179. BrT 1mg/dL, quick 88%. Abdomen blando y depresible no dolor
oso. RNL: Buena evolución, diuresis 3160. Creatinina 2.1 mg/dL en desc
enso, Na 141 K 3,6. BUN 34. INF: afebril, leucocitos 10240 PCR 3,21. C
ompletó 3 días de meropenem + teicoplanina. Profilaxis habituales.
IS:
protocolo CHILD BC. MMF 500/12h (hipoplasia medular) + FK (inicio JJJ
3mg/12h, se controla hoy niveles en 7,9 por lo que se aumenta dosis a 4
mg cada 12 horas) + basiliximab día 0 y 4 + cortis.
NUTR: progresar el
régimen oral. Se ajusta insulinas por HGT 55 hoy. PLAN:
JJJ cor
responde nueva dosis de basiliximab.
Control de niveles de tacrolimus
JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente c
y o
HDM estable con SVA. (NAD)
RESPI: Eupneico en basal SatO2 98%
AUSC:
SRN
FUNC: ICU-MS 1/10 OBJETIVOS:
- Prevención de complicaciones respira
torias.
- Prevención DAUCI. TRATAMIENTO:
- VD + Expansiones CT
- No ret
iene secreciones
- Ejercicios activos de 4EE en DS Fecha: JJJ
RL: C y O, T y C.
HMD: NAD (X2) a 12ml/h a primera hora de la tarde, a
las 18h se reduce a 11ml/h y a las 20h se reeuce a 10 ml/h (Objetivo Med
ias superiores a 65) Intención de retirar NAD cuando sea posible. ECG en RS con tendencia a la bradicardia. Afebril.
Respiratorio: Saturaciones mantenidas en Basal.
Ingesta: Ingesta oral tolerada, no nauseas ni vóm
itos. Por lo que se progresa dieta en la cena (Buena tolerancia)
Elimin
ación: SV productiva con diuresis mantenidas ( Debito Colurico). No real
iza deposición en el turno.
Entradas y Salidas: 2 Jackson Prats ( Produ
ctivos debito seroso), 1 Sylastic (No productivo, debito hematico).
Mov
ilidad: Encamado toda la tarde por aposito compresivo en femoral Derecha ( Una vez se retire podra sedestar)
Analgesia: Algias controladas segú
n pauta fija, no precisa de rescates en el turno.
Otros: Realizada cura Aposito abdominal por estar manchado + Cambio aposito CVC por estar des
enganchado + Realizada gasometria ( PO2 sube de 69,7 en la mañana a 80,6
)
Pdte: Retirada aposito compresivo femoral derecho mañana JJJ a las
12:30h. JJJ Niveles de Tacrolimus + nueva dosis de baslixumab
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Duerme de manera intermitente durante la noche. Dorlor bien controlado con la analgesia pautada. Eupneico con
buena saturación en basal. Tos ocasional.
Drenajes poco productivos con débito serohemático. Realizada higiene general a última hora del turn
o y medidas de confort a primeral.
Se coloca bolsa peri drenajes en los JJPP de la derecha por salida de líquido serohemático abundante. Bue
na tolerancia a la dieta oral. Glicemias elevadas con alto requerimiento de insulina.
Diuresis abundantes. No deposición.
Estable y afebril. S
e consigue disminuir la perfusión de NAD Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Diuresis conservadas.
Eupneico e
n basal con SatO2 del 98%.
Ingesta VO bien tolerada.
Iniciamos sedesta
ción con buena tolerancia.
Se retira apósito compresivo de FD.
Precisa de analgesia por EVA 2.
Glicemias estables. Se baja glargina a mitad de dosis por OM. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente c
y o
HDM estable con SVA. (NAD)
RESPI: Eupneico en basal SatO2 98%
AUSC:
SRN
FUNC: ICU-MS 1/10 OBJETIVOS:
-Fortalecer musculatura.
- Prevención
DAUCI. TRATAMIENTO:
- VD + Expansiones CT
- Ejercicios activos/isométri
cos de 4EE en SD.
-Coordinación, control tronco. Fecha: JJJ
ona evolució durant la guàrdia. Neurològicament conscient i orientat en
les 3 esferes, dolor ben controlat i ha sedestat sense incidències. Hemo
dinàmicament porta encara SVA a dosis baixes que intentarem anar retiran
t, lactat normal, Hb 7.7 estable, plaquetes 21mil. Respiratòriament eupn
eic en basal amb SpO2 correcte. Funció renal millorant amb Cr 2.14 i diü
resi &gt; 100ml/h espontània. A nivell hepàtic GOT/GPT 40/130, Bt 1 i TP 96
%. Última ecografia JJJ amb permeabilitat vascular, IR al voltant
0.8 tant renal com hepàtic i hematomes perirrenals estables. Abdomen tou i depressible, inicia ingesta per via oral ben tolerada. A nivell d'imm
unosupressió ha rebut 1 dosi de basiliximab (tocaria segona dosi JJJ que ho confirmo amb UTR) i porta cortis en pauta descendent, MMF a dos
is reduïdes per hipoplàsia medul·lar (500mg/12h) i prograf actualment a
4mg/12h (últims nivells JJJ de 7.6 ng/mL, d'acord amb UTR es podri
en fer propers nivells JJJ). Actualment afebril, PCR 1.5 i sense ATB
, profilaxis habituals. PLA: Anar reduint SVA fins retirar i un cop retirat traslladable a sala convencional. Fecha: JJJ
o precisa de analgesia.
Tolera dieta
NAx2 a 8ml/h (se aumenta para TAM &gt;65mmHg).
No recibe visitas Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Duerme de manera intermitente durante la noche, D
olor bien controlada con la pauta de analgesia.
Eupneico. Tos ocasional
.
Drenajes poco productivos, serohemáicos.
Realizadas medidas de conf
ort a primera hora e higiene general a última.
Dieta oral bien tolerada
. Glicemias elevadas a pesar de las dosis altas de insulina.
Diuresis c
orrectas. No deposición.
Estable, con NAD x2 en descenso, suspendida a las 8:45, mantiene TAM entre 60-65 con mantenimiento de diuresis. Afebr
il Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneico en basal.
Sedestación e ingesta bien tolerada.
Realiza dos deposiciones normales, sólidas.
Ma
ñana niveles de Tacrólimus.
Pte de Renograma, mañana.
Drenajes poco pr
oductivos y de aspecto seroso.
EVA 0. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente c
y o
HDM estable con SVA. (NAD)
RESPI: Eupneico en basal SatO2 98%
AUSC:
SRN
FUNC: ICU-MS 8. OBJETIVOS:
-Fortalecer musculatura.
- Prevención DA
UCI. TRATAMIENTO:
- VD + Expansiones CT
- Ejercicios activos/isométrico
s de 4EE en SD.
-Ej resitidos con peso de eess -Bipe mantenida.
-Marcha estática
-Ejercicios de eeii en BIPE.
-Coordinación, control tronco en
SD. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Glasgow 15. H
DN estable, en ritmo sinusal, hipotensa pero asintomática, afebril con c
orrecta saturación a aire ambiente. Ingestas correctas. Hiperglicémico
. Administro insulina rápida.
Drenajes jackson pratt productivos con dé
bito seroso. Drenaje en declive no productivo. Diuresis concentrada
por sonda vesical. Sedestación bien tolerada. Realizo cuidados enfer
meros. Resto de la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
olt bon estat general, sedesta i ha iniciat ingesta hídrica. Analíticame
nt funció renal i perfil hepàtic en milloria. Diuresi 850 fins ara, bala
nç hídric negatiu de -400cc. Demà nous nivells, pendent renograma també
. Analíticament el que destaca és la seva pancitopènia (ja coneguda i es
tudiada en el pre) amb 1890 neutròfils, 15000 plaquetes i Hb de 7'2. No
administrem dosi de MMF a la vesprada i demà comentarem amb l'equip habi
tual ajust d'IMS i indicació de profilaxi amb cotrimoxazol (que començar
ia demà). Retirem KT arterial. Fecha: JJJ
uerme de manera continuada durante la noche.
Resto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente C y 0. Afebril. Tendencia a la hipotensión, asintomático, son su
s tensiones habituales antes del doble TOH/renal. A media mañana llaman
del lab comentando que hto del 19%. Pom solicitamos 1 CH. Hto post del 2
4%. Pom transfundimos 1 pool de plaquetas antes de retirar ambos j.pratt
s. Diuresis correctas, sin forzar. Dieta bien tolerada. Glicemias que ti
enden a normalizarse. A primera hora glicemia de 83, pom administramos 1
5de glardina(no 50 que está prescrito en ipa). RENOGRAMA realizado a