Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Liposucción / enfisema subcutáneo
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fu
ma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad a
cceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventil
ación mecánica invasiva: Sí
Presión arterial invasiva sistólica: 128 mm
Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 72 mmHg
Presión arterial inva
siva media: 97 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Ritmo deposicion
al:
Normal
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 34.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escal
a Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
TR guardia: Paciente derivada desde otro centro hospitalario donde se estaba realizando un procedimiento quirúrgico en decúbito prono, (lipoe
scultura) tras lo cual al pasar al supino se le detecta enfisema subcut
áneo hasta párpados y cintura escapular. Parte del procedimiento estaba
siendo realizado con gas Argón. La paciente nunca ha perdido la estabili
dad hemodinámica ni ventilatoria. Se realiza a su llegada al hospital un Tc de tórax y abdomen que muestra enfisema mediastínico y gas extra ple
ural, gas extra peritoneal y en extremidades. No se observa un punto esp
ecífico de lesión de la vía aérea. Se ha realizado una FBS a pie de cama sin observar lesión sobre la mucosa traqueobronquial. Dado que se t
rata de un enfisema post-procedimental relacionado con el gas utilizado
durante el mismo, no se considera a la misma tributaria de ningún tratam
iento por parte de cirugía. Fecha: JJJ
aciente derivada de JJJ intervenida de lipoescultura en consecue
ncia realiza enfisema subcutáneo desde parpados hasta cintura escapular. A la llegada sedoanalgesiada con perfusión de propo + remifenta. RASS -5
HDM estable con soporte de NAD (x2). Normotensa. ECG en RS. Afebril
.
Respiratoriamente con IOT en VC bien adaptada a ventilador. SatO2 cor
rectas. SV permeable. Diuresis correctas. Se realizan cuidados básic
os de enfermería + cuidados de confort. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con perfusión de propo + remi. PINR. RASS -5, co
n episodio a las 12h de RASS +2 post autoextracción de vía periférica y
falta de accesos venosos para poder sedoanalgesiar de manera correcta, M
G presente durante la situación. HDMN con perfusión de NADX2 mantenie
ndo TAM por encima de 65, en ritmo sinusal. Afebril. RESP intubada e
n modalidad de VC. Bien acoplada al ventilador. Se aspiran secreciones m
ucopurulentas por TET. ALIM Abdomen blando y depresible. Realiza duran
te el episodio un vómito bilioso. Glicemias dentro de la normalidad. E
LIM SV permeable con diuresis clara. No realiza deposiciones. Realizad
a higiene general + bucal + medidas de confort. En analítica de las 5
:00h se aprecia un pO2 165.9, pCO2 29.4, bicarbonato 19.9, PCR 1.12, leu
cocitos 12.79, hematies 3.45, hemoglobina 106, hematocrito 0.31. Fecha: JJJ
isioterapia VALORACIÓN 1. NEUMOMEDIASTINO Y ENFISEMA SUBCUTÁNEO EXTEN
SO NRL: Paciente sedoanalgesiada RASS -5 con propofol y remifentanilo
.
RESP: En respiración por IOT PEEP 6 FR 16 Vt 440ml. Auscultación: No
tiene secreciones.
HDM: estable con SVA. ECG en RS 56 lpm. Fisiotera
pia respiratoria: Bajo Vt a 350ml y subo FR 18. Más tarde se procede a l
a extubación. PLAN
- Mantener mobilidad articular y fuerza muscular
. Fecha: JJJ
aciente que a primera hora bajo sedoanalgesia con propo + remifena. Man
teniendo RASS -4. A las 12h POM se retira sedoanalgesia y se exIOT sin i
ncidencias. Glasgow 15. Posteriormente CyO. No refiere algias. HDM est
able con soporte de NAD(x2) a dosis bajas. ECG en RS. Afebril. Respir
atoriamente post exIOT en basal. Mantiene SatO2 correctas. SV permeab
le. Diuresis correctas. No realiza deposición. Se realizan cuidados b
ásicos de enfermería + cuidados de confort. Fecha: JJJ
JJJ JJJ, sin AMC , traSt ansiedad ,Sx de meniere portadora de audifonos 1. LIPOSUCCIÓN (JJJ) &gt;&gt; USO DE RADIFRECUENICA CON ARGON- IATROGENIA
:NEUMOMEDIASTINO Y ENFISEMA SUBCUTÁNEO EXTENSO (BASE DE CRÁNEO &gt; EEII) 2. disfuncion cardiovascular stop NA JJJ 3. Lesión anexial izquierda INCIDENTAL ( de 43 x 32 mm grasa+calcificación compatible con teratoma) Paciente a quien en realización de liposucción ( JJJ) en clínica privada (JJJ), al supinar detectan enfisema subcutáneo hasta región malar bilateral , stop cirugia , realizan TC toracoabdominal y craneal : neumopericardio, neumomediastino, neumotórax neumoperitoneo gas retroperitonela y retroaortico, deciden traslado a nuestro centro bajo IOT. Ingresa al box de paros, estabilidad hemodinámica, se repiten imágenes: Tc de tórax y abdomen que muestra enfisema mediastínico y gas extra pleural, gas extra peritoneal y en extremidades. No se observa un punto específico de lesión de la vía aérea. INCIDENTALOMA ( TERATOMA anexial izquierdo). Se ha realizado una FBS a pie de cama sin observar lesión sobre la mucosa traqueobronquial. EVOLUTIVO en uci, analitica que solo muestra anemia leve en hb 10.6 coagulación y plaquetas correctas, electrolits y funcion renal en rango normal, sin aumento de reactantes de fase aguda. Se retira sedonanlgesia y se procede a extubar con tolerancia de la misma, adecuado patron respiratorio , sin necesidad de soporte respiratorio. Necesidad de NA DO bajas, hasta STOP, ECOSCOPIA: no objetiva por interferencia de ecogenicicda por enfisema subcutaneo, plano subxifoideo sin evidencia de segmentarimso, VC colapsable, no derrame pericardico. No exteriorización de sangrado, puntos de acceso de canulas de liposucción suturados, no evidencia de sangrado activo ni importante. Diuresis mantenida, dolor 6/10 a la movilización para aseo. Dialogo coherente, orientada en tiempo lugar y persona, cuesta comunicación algunas veces ( ya que es potadora de audifonos). Permanece afebril, adecuado trofismo muscular. ** SOPORTES ** SEDOANALGESIA: paracetamol+metadona PRN CARDIOVASCULAR: no RESPIRATORIO: no RENAL: no NUTRICIÓN: dieta completa ANTIBIÒTICS I CULTIUS: no TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina profilactica PLAN - Analitica control. - A cargo de Cirugía Plástica. Pendiente de que equipo de nuestro centr
ohable con JJJ para documentar la historia intraoperatoria y postoperatoria inmediata del suceso (posible fallo sistema de liposucción con inyección de aire o inversión de trócar e inyección asimismo del aire). - IC a ginecologia para seguimeinto al alta de lesion anexial izq compatible con teratoma. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. Ansiosa. Manejo de algias con analgesia de p
auta.
HDM: estable, retiramos soporte de NAD. Mantiene TAM &gt; 65 mmHg. E
CG en RS. Febril. Tras no ceder fiebre después de administrar anitérmico
s, se procede a extraer HHCC. Pte de resultado.
RESP: basal. Saturacion
es correctas. Sin secreciones. Eupnea.
ALIM: STP mantenimiento. Iniciam
os tolerancia oral.
ELIM: SV permeable. Diuresis clara y productiva. No realiza deposición.
Extravasación CVP plexo D. Retiramos y colocamos u
n CVP 20G en mano D. Sin incidencias.
Se realiza cura puntos de sutura
de IQ (liposucción). Buen aspecto, sin signos de infección.
Realizamos
higiene + hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. GW 15. Algias controladas
con analgesia pautada.
HMD estable, normotensa, no portadora de DVA, RS
R, febríl gran parte de la noche de hasta 35ºC controlada con antitermic
os.
Eupneica en basal, satO2 correctas.
STP + ingesta de agua. Diuresi
s correctas.
No descansa mucho durante el turno.
Cursada analitica + H
C pendientes Fecha: JJJ
aciente CyO. Glasgow 15. Algias controladas con analgesia de pauta. H
DM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Respiratoriamente eupneica en basal. Mantiene SatO2 correctas. SV permeable. Diuresis ajustadas. S
e retira SV pom, pendiente primera micción. No realiza deposición. Di
eta oral bien tolerada. Bipedesta y sedesta sin incidencias. Se r
ealizan cuidados básicos de enfermería + cuidados de confort. Fecha: JJJ
1.- LIPOSUCCIÓN (JJJ) &gt;&gt; USO DE RADIFRECUENICA CON ARGON- IATROGENIA: NEUMOMEDIASTINO Y ENFISEMA SUBCUTÁNEO EXTENSO (BASE DECRÁNE
O&gt; EEII) BEG, eupneica sin necesidad de O2, sin disfunción cardiovascular, dolor controlado. Persiste edema subcutaneo, en disminución, sin compromiso d
efunción respiratoria. Neurológicamente sin déficit. Dolor controlado co
nanalgesia pautada. Analítica de control correcta. Sedestación e ingesta ok. Comentado con la paciente la imagen anexial evidenciada en TAC, ya es conocida por su ginecológo habitual y está en seguimiento en centro privado. PLAN: Alta. Fecha: JJJ
RL: paciente c y o. Ansiosa. Algias a la movilización que se controlan c
on analgesia de pauta. HDM: estable, no precisa de DVA. ECG en RS. Afe
bril. RESP: saturaciones correctas en basal. Sin secreciones, eupneica
. ALIM: dieta oral bien tolerada. Ingestas escasas. ELIM: retirada S
V por TM. Realiza primera micción a las 16h. Diuresis clara. Rechaza s
edestación. Realizada higiene + hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila durante la noche. Algias controladas con analge
sia de pauta. HDMN estable sin DVA, con tendencia a la hTA. En ritmo s
inusal. Afebril. RESP Eupneica en basal. Buena mecánica respiratoria. ALIM Ingesta hídrica correcta durante la noche. Abdomen blando y depre
sible. No realiza deposición. ELIM Diuresis en cuña a demanda. Diures
is con tinte hemático + perdidas menstruales. Buen descanso nocturno. Realizo cuidados + medidas de confort. No se cursa analitica de las 5h, por dificultad para la extracción de sangre. Fecha: JJJ
IPOSUCCIÓN (JJJ) &gt;&gt; USO DE RADIFRECUENICA CON ARGON- IATROGENIA: NEU
MOMEDIASTINO Y ENFISEMA SUBCUTÁNEO EXTENSO (BASE DECRÁNEO&gt; EEII) PAci
ente clínicamente bien, afebril. Niega disnea.
Dolor controlado con ana
lgesia. Leve crepitación en región torácica anterior.
Alta a sala conve
ncional. ^
PLAN:
- Sedestar y deambular según tolerancia.
- Posible alta a domicilio mañana. Fecha: JJJ
aciente COC. No quiere sedestar en sillón por dolor de espalda, que dece con analgesia de pauta. Tendencia a hTA. Febricular. ECG en RS. Hematom
as en cadera, muslos y espalda. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tol
erada. Abdomen blando y depresible. Diuresis en cuña claras. Pérdidas me
nstruales. No depos. Se realizan medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Enfisema subuctáneo ( gas Argon)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no ap
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Disp
ositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 70-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Puntuación escala Downton: 0-R
iesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Aler
ta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta VO.
Sedesta durant la tarda.
Intentem deambulació però referei
x mareig, es torna a enllitar. Provem més tard i es torna a marejar.
Mi
ccions mantingudes en cunya.
No realitza deposició.
Tolera ingesta. Fecha: JJJ
23H Se da lormetazepam porque es lo que toma la paciente HDM estable.Afebril.SAT 98% No refiere algias,analgesia pautada vo Descanso nocturno Fecha: JJJ
IPOSUCCIÓN (JJJ) &gt;&gt; USO DE RADIFRECUENICA CON ARGON- IATROGENIA: NEU
MOMEDIASTINO Y ENFISEMA SUBCUTÁNEO EXTENSO (BASE DECRÁNEO&gt; EEII) Paci
ente clínicamente bien, hemodinámicamente estable, afebril. Niega disnea
.
Dolor controlado con analgesia. Leve crepitación en región torácica a
nterior y lumbar baja. Heridas de liposucción de buen aspecto. PLAN: - Alta a domicilio. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Lve crepitación en tórax y zona lumbar. Sedestación tolerada a primera hora de la mañana pero realza cuadro va
sovagal en wc tras higiene.
Encamamos y se recupera. A media mañana vol
vemos a sedestar y repite cuadro vasovagal.
Se coloca ortesis de confor
t por petición de la paciente, se siente más confortable. Fecha: JJJ
cuda a wc acompañado por JJJ sin incidenias.
Posible alta ésta tarde
. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril
Deambula sin referir mareos ni sintomatolo
gía.
Se marcha de alta sin incidencias