Fecha: JJJ
acient de JJJ amb AP de pericardiocentesis ahir per derrame pericard
ic sever es visita a ucies per presentar dolor toràcic que inicia aquest matí acompanyat de febrícula.
A la seva arribada al box monitoritzo, p
acient C i O, hdm estable, saturacions mantingudes sense O2 suplementari
, temperatura de 37.3ºC i EVA: 7/10.
Es canalitza CVP 18G a ESD i es cu
rsa analítica amb bioquímica, hemograma i coagulació.
Realitzat ECG i R
x de tòrax.
Pertinences a bossa identificada sota de la camilla. Fecha: JJJ
acient de JJJ amb AP de pericardiocentesis ahir per derrame pericard
ic sever es visita a ucies per presentar dolor toràcic que inicia aquest matí acompanyat de febrícula.
A la seva arribada al box monitoritzo, p
acient C i O, hdm estable, saturacions mantingudes sense O2 suplementari
, temperatura de 37.3ºC i EVA: 7/10.
Es canalitza CVP 18G a ESD i es cu
rsa analítica amb bioquímica, hemograma, coagulació i hemocultius.
Real
itzat ECG i Rx de tòrax.
Pertinences a bossa identificada sota de la ca
milla. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Derrame pericardico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insufi
ciencia renal crónica, EPOC, Insuficiencia cardíaca, Diabetes, Hipertens
ión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
..
Pró
tesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las 20h aprox procedente de UCIES OD: derrame peri
cárdico. C y O, tranquilo y colaborador. Refiere dolor leve a la ins
piración profunda. HDM estable. ECG en RS. Afebril. Saturaciones bas
ales correctas. Eupneico, no disnea. Acompañado.