Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAP
ONAMIENTO CARDÍACO - JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disl
ipemia, Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
PSORIASIS, CI
Déficit de autocuidado: Hi
giene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposició
n: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Otros
Especificar: psoriasis
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden
: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las 4.30 procedente del hospital JJJ por ta
poamiento cardíaco.
Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. Refiere do
lor en EEII por safenectomía infectada y por edemas. Se adm. PCT ev y me
joran las algias.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril. Se realiza una carga de 500 ml de SF.
RESP: eupneico en basal con SatO2 del 97-99
%.
ELIM: se realiza sondaje vesical sin incidencias. Diuresis por SVP m
antenida, sin forzar. No realiza deposición.
Cursada analítica de UCIAS + FROTIS MRSA + FROTIS SAFENECTOMÍA + RESERVA DE SANGRE.
Realizada hig
iene + medidas de confort.
Se realiza cura de esternotomía y drenajes.
Se cura safenectomía y dejamos apósito de plata ya que está infectada en varios puntos, con exudado e indurada. La ESI está más enrojecida, cali
ente y más edematosa. Se realiza equilibrio venoso y la hb es de 70. E
l MG decide esperar al resultado de la analítica y en función del result
ado realizar o no tranfusión.
Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor:RS. Asintomático.
Se transfunde un concentrado de hematies a primera hora
de la mañana por Hbg :69 ,sin incidencias.
Ecocardiograma a pie de cama realizado,preparado para ir a hemodinámica a realizarse periocardiocent
esis.
Continua en famis. Medidas de confort realizadas.
Micción sin
forzar ajustada. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DR. JJJ / DR.JJJ. Se trata del JJJ de edad con dx: - Derrame pericardico - PO de revascularización mi
ocardica quirúrgica (AMI-DA, VS-RI. VS-CD) - Infección de herida quiru
rgica de safenectmia izquierda. - Obesidad
- DM2
- Hipertensión arte
rial - Vasculopatía periferica. No se reportan incidencias durante la guardia, en este momento el paciente se refiere sin dolor precordial o disnea, tampoco comenta dolor en extremidades inferiores. EF: TA
112/71mmHg FC 66x´FR 26x´Temp 36ºC SO2 97% neurológicamente integro, sin déficit motor o sensorial, sin drogas vasoactivas, telemetría muestra r
itmo sinusal, los ruidos cardiacos sin agregados a la exploración, herid
a quirúrgica de estereotomía de buen aspecto, se observa con patrón resp
iratorio normal, sin agregados a la auscultación de ambos pulmones, al
aire ambiente, abdomen sin dolor, sin datos de irritación peritoneal, ga
sto urinario 450mL en las últimas 9 horas, las extremidades inferiores,
se encuentran de temperatura normal y simétrica, discretamente mayor dim
ensión en la izquierda, la herida quirúrgica cubierta por lo que no hemo
s revisado. Ecoscopía cardiaca: se observa contractiidad adecuada, y se aprecia derrame pericardico en ventana subcostal de cantidad moderad
a a severa, no observamos al momento colapso de cavidades derecha, VCI s
in cambios respiratorios. Pruebas complementarias: PCR 15,5. Gluc 86. Trop I 20. creat 1,49. AST 17. ALT 47. Bil tot 0,40. Na 140. K 3,8. Ca 8,10. Mg 2,5. Hb 6,9. Leuc 8,8. Plaq 480 mil. TP 15 seg. 65% TTP 33 seg
. INR 1,26. Plan: En espera de espacio en hemodinámica para punción
de derrame pericárdico, se transfunde un concentrado eritrocitario. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies (edemes EEII) qu
e cedeixen amb pauta anelgèsica de rescat.
HMD: estable sense DVA. ECG
en RS. Afebril.
RESP: eupneic en basal. SatO2 mantingudes.
ALIM: inici
em ingesta oral ben tolerada i correcta. Glicèmia que no precisa de ser
corregida.
ELIM: SV permeable. Diüresis conservada i orina clara. No re
alitza deposició.
MOB: es manté en repòs per precaució.
S&apos;apliquen mes
ures de comfort habituals i canvis posturals.
Pte: pericardiocentesis d
emà JJJ (famis 00h).
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: C y O. Refiere dolor en HQ tórax y EEII. Se administra analgesia EV
que es efectiva. Paciente ansioso y quejoso por no poder dormir. Se admi
nistra quetiapina que es efectiva. Descansa.
HMD: Estable sin DVA. ECG
en RS. Afebril. RESP: Eupneico en basal. No realiza deposición. ELIM
: Diuresis concentrada por SV. Balance negativo. Pendiente hoy peric
ardiocentesis. Realizamos higiene general y cura de esternotomía. Mant
enemos apósito de plata de safenectomía colocado el JJJ. Realizamos cu
ra de UPP con predominante esfacelo a nivel de escroto. Se aplica algina
to Ca. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DR. JJJ / DR.JJJ. Se trata del JJJ de edad con dx: - Derrame pericardico - PO de revascularización mi
ocardica quirúrgica (AMI-DA, VS-RI. VS-CD) - Infección de herida quiru
rgica de safenectmia izquierda. - Obesidad
- DM2
- Hipertensión arte
rial - Vasculopatía periferica. - Hipertrofia prostatica. No se
reportan eventualidades durante la guardia de anoche, el paciente se ref
iere con dolor en pene y zona de perine, lo relaciona con la sonda vesic
al, solicita se le retire. EF: TA 129/73mmHg FC 83x´FR 22x´Temp 36ºC SO2 98% neurológicamente integro, sin déficit motor o sensorial, sin dr
ogas vasoactivas, la telemetría con ritmo sinusal, losa ruidos cardiacos de buen tono e intensidad, sin agregados, se observa con patrón respira
torio normal, al aire ambiente, sin agregados a la auscultación de los p
ulmones, abdomen sin dolor, sin datos de irritación peritoneal, uresis 1
495mL, no edema, la extremidad inferior izquierda con herida quirurgica
con costras mielicericas, bordes discretamente eritematosos, no hay dren
aje purulento, no cambio de temperatura local ni dolor importante. E
coscopia cardiaca: sin datos de taponamiento, sin cambios cualitativos e
n el tamaño del derrame pleural, VCI 2,4cm. Pruebas complementarias: PCR 19,16. Gluc 106. Creat 0,88. AST 14, ALT 32. GGT 93. Bil tot 0,40.
Na 141. K 3,6. Ca 8,10. Mg 2,0. Hb 8,1. Leuc 5,96. Plaq 379 mil. TP 15,1 seg. 66%. TTP 30,2 seg. INR 1,24. Plan: se realizara hoy pericardio
centesis en sala de hemodinámica, estamos en espera de hora y que sea so
licitado. Fecha: JJJ
y O.
Nada respectuoso con el personal.
HDM estable con tendencia a la HTA.
Refiere algia generalizada y a nivel de la sonda,se adm analgesia Paracetamol + Nolotil.
A última hora asintomático.
Afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS.
Continua en famis para realizar periocardiocen
tesis esta tarde.
H.Q de safenectomia curada,tiene mal aspecto,esta inf
ectada.Comentada con el equipo médico para comentar con CCV.
SV permeab
le,diuresis conservada sin forzar.
Medidas de confort realizada. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. Molt demandant i poc respectuós. Refer
eix àlgies a edemes a les EEII que cedeixen amb pauta analgèsica.
HMD:
estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneic en basal. SatO2 ma
ntingudes.
ALIM: iniciem ingesta hídrica ben tolerada. Iniciar ingesta
sòlids a partir de les 23h. ELIM: SV permeable. Diüresis mantinguda i
orina clara. No realitza deposició.
MOV: es manté en repòs per precauci
ó.
A les 19:50h marxa a hemodinàmica per a realitzarse una pericardioce
ntèsis, torna a les 21h. Portador de catèter pericàrdic. A hemodinàmica
li extreuen 200cc de dèbit hemàtic.
Es cursen cultius; no es pot cursar HC per falta de petició.
S&apos;apliquen mesures de comfort habituals i can
vis posturals.
Pte: iniciar ingesta sòlids a partir de les 23h + evoluc
ió.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
RL: C y O. Muy demandante y quejoso. Difícil valorar EVA real. Refiere d
olor en HQ y pene por SV. Se administra analgesia y quetiapina para desc
anso nocturno que es efectiva parcialmente. RESP: Eupneico en basal. S
pO2 correcta.
HMD: Tendencia a HTA. Administramos enalapril que es efec
tivo. Durante la noche, algún episodio más de HTA en contexto de ansieda
d y nerviosismo. ECG en RS a nuestra llegada. A las 4.30h cambia a FA
y sobre las 5am refiere inicio de DT. Realizamos ECG y administramos ana
lgesia. Administramos bolo de 300mg de amiodarona que es efectivo y revi
erte a RS. Drenamos 65ml de débito hemático por drenaje pericárdico. Ref
iere persistencia de dolor, pero el paciente aparenta estar más tranquil
o. Afebril.
ELIM: Diuresis concentrada por SV. Paciente muy insistent
e en retirar SV. En consenso con MG, se decide retirada y tras ello, se
muestra quejoso por dolor e imposibilidad para orinar. Se decide colocac
ión de colector y realiza primera micción correcta. Por dificil manejo d
el dispositivo, accede a colocar pañal. No realiza deposición. Cur
samos analítica de lab. ucias. Dejamos muestra etiquetada de débito pe
ricárdico para cursar durante la mañana anatomía patológica. Fecha: JJJ
aciente C y O. Se muestra más tranquilo y colaborador por la mañana, men
os demandante. Algias controladas con analgesia ev que es efectiva.
H
DM con tendencia a la HTA. Monitor: RS.
Afebril. Eupneico en basal. Realizamos cura del drenaje perdicárdico y retiramos 47ml de débito he
mático. Muestra de anatomia patologica cursada.
Realizamos cura de EI
I.Pte de valorar por CCV si retirada de grapas.
Higiene y medidas de co
nfort realizadas.
Ingesta bien tolerada.
Micción espontánea y deposici
ón en pañal.
Sedestación con ayuda bien tolerada. Recibe la visita d
e la JJJ. Fecha: JJJ
. Derrame pericardico postquirúrgico
2. Probable Pleuro-Pericarditis po
stquirúrgica con subfusión hemorrágica por triple terapia antitrombótica
.
2. PO de revascularización miocardica quirúrgica (AMI-DA, VS-RI. VS-C
D) JJJ.
3. Infección de herida de safenectmia izquierda por P. aerugin
osa. 4. Vasculopatía periferica. 5. Hipertrofia prostatica. Ayer
JJJ pericardiocentesis sin incidenicas. Asintomático. HDE en rimo si
nusal y sin congestión. Destaca derrame progresión de derrame pleural bi
lateral. En ecoscopia moderado derrame pericárdico en saco anterior (1,5
cm + fibrina/coágulo organizado). Débito de 200 + 200 + 50. Sin otros fracasos orgánicos asociados. Herida de safenectomía en fase de cura
ción. PLAN
-Mantener drenaje y reiniciar anticoagulación en próximos días.
-Ciprofloxacino para herida. Pendiente comentar retirada de grap
as. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient, orientat. Més tranquil i col·laborador. Àlgies co
ntrolades amb pauta analgèsica.
HMD: estable sense DVA. Tendència HTA.
ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneic en basal. SatO2 mantingudes.
ALIM: i
ngesta oral ben tolerada.
ELIM: micció espontània en porró i bolquer. P
ortador de bolquer per precaució. No realitza deposició.
MOB: sedestaci
ó amb bipedestació ben tolerada i sense incidències.
Portador de catète
r pericàrdic. Apòsit net i conservat.
Es canalitza nou CVP a ESD.
S&apos;ap
liquen mesures de comfort habituals.
Es trasllada a JJJ.
Resta veure
IPA. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No dispo
nemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
taponamiento pericardio JJJ
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
revascularizacion miocardica JJJ, psoriasis, obesi
dad
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipem
ia
Déficit de autocuidado: Higiene
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 60-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 111 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
NO TENGO DAT
OS
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración piel y mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Esta
do de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud ment
al y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente trasladado de la JJJ c y o HDM estable.
Pericardiocentesis aye
r JJJ.
Revascularización JJJ.
Portador de VP para atb ev.
Pigtail
permeable, dreno 15cc, débito hemático.
Sedesta.
Dolor bien controlado
.
Glicemia correcta. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y con algias que cesan con analge
sia de pauta.
Eupneico con saturaciones correctas en basal.
Drenaje pi
gtail pericárdico, se realiza drenado 45cc de débito (Hemático) a las 6a
m, de forma estéril y se sella con 3cc de fibrilin.
Normoglicemia sin p
recisar IR.
Realiza buen descanso nocturno. Sin incidencias.
Deambula
al WC y realiza deposición.
Coloco TLM (RS) por episodio de FA la noche anterior.
Curso a/u. Fecha: JJJ
PO JJJ Triple bypass coronario con CEC: AMI a ADA , safena a RI y safena a IVP ISQUEMIA CRÓNICA GRADO IV EII REAGUDIZADA DERRAME PERICÁRDICO SEVERO DRENADO JJJ --- Refiere limitación para la inspiración profunda. Drenado derrame pericárdico de manera percutánea -- ATB ciprofloxacino --- 151/76 84 lpm 96%SaO2 basal 35.9ºC Diuresis 1230cc Drenaje 127cc Ex Fx Sin cambios -- Ax PCR 18 (22) Glc 98 Cr 0.82 Na 140 K 3.7 Pro-BNP 7264 Leu 7.35 Hb 8.5 Hcto 27.0 PLT 338 TP 75 TTPA 27 INR 1.11 ---- Rx Tx ICT aumentado. Opacidad basal izquierda -- PLAN única antiagregación con AAS Mantener dreanaje y permeabilizar por turno Mañana ECO-R para control de derrame Sedestar / Deambular Seguimiento por cirugía vascular continuar ATB seguimiento por INF Retirar grapaas Solicito analítica, Rx Tx control PA y lateral Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 S
e retiran 1/2 grapas Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estables, afebril y algias controladas con pauta anal
gesica Eupneico con saturaciones correctas en basal.
Portador de TLM (RS) por episodio de FA la noche anterior.
Cara de Safenectomia (fomen
tos microdacyn +velvan + vendaje crepe protector).
Subo foto al sistema Drenaje pigtail pericárdico, se realiza drenado 25cc de débito (Hemáti
co) a las 6am, se sella con 3cc de fibrilin.
Normoglicemia sin precisar IR (149)
ME (en pañal)
Sedestacion bien tolerada Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ. Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Sedesta.
Dolor bien controlado.
Glicemia correcta. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.
Eupneico con satur
aciones correctas en basal.
Drenaje pigtail pericárdico, se realiza dre
nado 25cc de débito (Hemático) a las 23h, de forma estéril y se sella co
n 3cc de fibrilin. Se vuelven a drenar 25cc a las 7am.
Normoglicemia si
n precisar IR. No adm. Metformina tras consultar MG.
Vendaje EII conser
vado.
Realiza buen descanso nocturno. Precisa hipnótico.
Deambula al W
C, realiza deposición diarreica (Se cambia a dieta astringente)
TLM (RS
). Sin incidencias.
Curso a/u. Fecha: JJJ
PO JJJ Triple bypass coronario con CEC: AMI a ADA , safena a RI ysafena a IVP ISQUEMIA CRÓNICA GRADO IV EII REAGUDIZADA DERRAME PERICÁRDICO SEVERO DRENADO JJJ --- Refiere tener varios episodios de diarrea en la noche y la pierna izquierda edematosa. Ayer cambiado ATB ciprofloxacino a Piperacilina/Tazobactam por INF Ayer retirado grapas alternas -- ATB Piperacilina / Tazobactam --- 139/77 83 lpm (RS) 35.9ºC 97%SaO2 basal Diuresis 700cc Balance -1193cc EII eritematosa alrededor de safenectomía y edematosa --- Ax PCR 16.5 Glc 112 Cr 0.95 Na 139 K 3.7 PCT 0.19 Leu 6.91 Hb 8.0 Hcto 28.0 PLT 285 TP 87 TTPA 27 INR 1.10 -- RxTx correcta --- PLAN Retirar resto de grapas ECO-R hoy Mantener drenaje y permeabilizar por turno Sedestar / Deambular Continuar ATB según INF Vigilar por fiebre Pendiente intervención de vascular en su centro de referencia Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estables, afebril y algias controladas con pauta anal
gesica Eupneico con saturaciones correctas en basal.
Portador de TLM (RS) Cura de Safenectomia (H2O +fomentos microdacyn +iruxol +velvan + vendaje crepe protector)
Pierna normocoloreada, buena temperatura y pi
e muy edematoso.
Vendaje compresivo (retirar por la noche)
Subo foto a
l sistema
Drenaje pigtail pericárdico, se realiza drenado 23cc de débit
o (Hemático) a las 6am, se sella con 3cc de fibrilin.
Normoglicemia sin precisar IR (hipoglicemiantes orales )
ME (en pañal). Realiza depo
S
edestacion y deambulacion bien tolerada Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm sin incidencias ecogui
ado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril, refiere algias en pierna izquie
rda que mejora con analgesia pautada. Tranquilo. HDM estable con const
antes dentro de la normalidad. Eupneico en basal con saturaciones corr
ectas 98% Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No nausea
s ni vómitos. Sedesta y deambula de forma autónoma. Se realiza drena
do de drenaje Pigtail 15 ml serohemático a las 18h, se sella con fibrili
n. Realiza micciones en porrón. No realiza deposición durante el turno
. Portador de vendaje compresivo en safena izquierda, retirar por la n
oche. Fecha: JJJ
acient CiO HDM estable No algias Son intermitent Glicemia ben co
ntrolada Drenem del drenatge Pigtail 15cc Retirem vendatge compresiu EEIE per a nit Bona mobilitzaciò Fecha: JJJ
PO JJJ Triple bypass coronario con CEC: AMI a ADA , safena a RIysafen
aa IVP ISQUEMIA CRÓNICA GRADO IV EII REAGUDIZADA DERRAME PERICÁRDICO SEV