Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: JJJ
Porta braçalet d'identificació (polsera/cinta SatO2): No
Motiu d'ingrés:
Prematurita
t
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor de freqüència respiratòria
: 60
Saturació O2: 99
Dispositiu aeri: Tub orotraqueal
FiO2 VM: 21
V
alor de Pressió Arterial sistòlica: 53
Valor de Pressió Arterial diastò
lica: 38
Valor de Pressió Arterial mitjana: 43
Valor freqüència cardía
ca: 180
Estat de la consciència: Deprimit
Primer meconi: Sí
Abdomen:
Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normoco
loreada
Característiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 3
7.3
Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 4 Fecha: JJJ
:25h- Nace RNPT de JJJ, hipotónico, bradicárdico y cianótico. Precis
a reanimación IOT con TET 3 DL fijado a 7,5 cm en comisura bucal Se tras
lada a UCIN sin incidencias.
Se instaura SIMV con FiO2 que se disminuye a 21%. Se coloca CVU a 6 cm y se extrae sangre para gasometría y hemocu
ltivo.
Se realiza Rx Tórax y se observa TET muy introducido. CVU correc
to. Seguidamente, tras realizar la Rx se observa que no realiza volúmene
s. Realiza bajada brusca de la SatO2 con cambio de coloración, se auscul
ta y no entra el aire --> EXTUBACIÓN ACCIDENTAL.
Empieza con buena diná
mica respiratoria y se decide no intubar de nuevo (conducta expectante) Aletargado. Fecha: JJJ
ctivo. Dificultad en regular tª. Mantenemos en modo canguro hasta las JJJ. Normotérmico a final del turno. Sin signos de dificultad respirator
ia. Normoglicémico y normotenso. Realizo AS + gaso. Micciones y meco
nio presentes en SP, en la unidad solo realiza diuresis escasa de 2ml a
las JJJ.
Empezamos estimulación y extracción de LM previo masaje en amb
os pechos. Conseguimos sacar unos 3-4 cc de calostro por toma. Buena pro
ducción (anterior lactancia exitosa de JJJ.)
Sugiero ir estimulando
en planta o en la unidad con extracciones manuales con con sacaleches el
éctrico si se encuentra bien la JJJ. Empieza alimentación enteral 3
cc de calostro por GAV a las JJJ, no tolera, realiza vómito abte. Abdo
men blando y depresible. Control en las próximas tomas. Via umbilical
permeable con NTP, IL y SG 10%. Sangrante. Comento con JJJ Dra JJJ, control expectante en las próximas horas. Habilitamos box C para p
asar la mañana y realiza duelo con su JJJ JJJ y su JJJ JJJ y junto al resto de JJJ. JJJ muy agradecidos y felices con todo el equipo. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: JJJ
Porta braçalet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematurita
t
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor de freqüència respiratòria
: 55
Saturació O2: 99
Dispositiu aeri: Tub orotraqueal
FiO2 VM: 21
V
alor freqüència cardíaca: 156
Estat de la consciència: Deprimit
Primer meconi: Sí
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
Colorac
ió de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Hidratada
T
emperatura axil·lar: 36.8
Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elevat Fecha: JJJ
ra 3-12hdv Dispositivos: Catéter umbilical probablemente en porta p
or Rx. Hd* Normotenso, inicia diuresis en las primeras horas, Fc n
ormal 140-150x', Lactato al nacimiento de 25mg/dl.
R* Intubado por depr
esión respiratoria postnatal con extubación accidental a las JJJ, se mant
iene sin soporte desde entonces, con satO2 >95% sin oxigenoterapia (Gaso
metría posterior correcta: 7,26 CO2 53), buena dinámica respiratoria en
canguro desde las JJJ, no apneas, administrado bolo
de cafeína y pautado mantenimiento para mañana
Met* A recibido gotas de calostro. No acidosis al ingreso ni posterior a la extubación. Glucemia
s normales. Inicia NPP del día 0, se solicita NPP del primer día.
I* No signos analíticos de infección al ingreso.
Hto* Hto al ingreso de 56%, plaquetopenia de 30.000 de cordón que se confirma en un segundo hemogra
ma, aunque la muestra de este segundo ha costado de extraer y el resto d
el hemograma es muy dispar (umbral de transfusión <25.000). No sangra de forma profusa con las punciones capilares pero si que se observa hemato
ma por presión. Catéter umbilical con mínimo sangrado que se coarta al a
pretar el cordonete.
Nrl* Estado de alerta conservado, llora y abre los ojos durante >6seg. Pendiente colocación de MFC y realización de ecogra
fía preliminar. Llanto agudo. *La JJJ ha estado las primeras JJJ con los JJJ, la JJJ ha hecho canguro con
los JJJ y toda la JJJ (JJJ, JJJ, JJJ y JJJ) ha p
odido despedirse en el JJJ, se generan memorias tangibles mediante la
caja de recuerdos y con fotografías. Plan:
- EcoTF para descartar sangrado ya que cambiaría criterio de transfusión de plaquetas
- MFC - vigilar cordón umbilical
- iniciar NE trófica.
- se solicita CMV, au
nque las serologías maternas son negativas. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, mantiene buena termorregulación.
Glucemias correct
as. Entra en fototerapia a las JJJ.
Se coloca monitor de función cerebr
al a las JJJ.
Catéter umbilical permeable, no refluye. Presenta sangrad
o leve, se cambian fijaciones y se aprieta cordonete.
Realiza un vómito mucoso moderado antes de la toma de las JJJ que precisa de aspiración p
or boca. No se administra toma de las JJJ, comentado con JJJ. Toma de las JJJ bien tolerada (calostro por gravedad).
Abdomen bl
ando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Miccione
s presentes, se pesan pañales. No realiza deposición durante la tarde. Reactivo a estímulos, muy irritable durante las manipulaciones.
Sus JJJ y su JJJ vienen en la toma de las JJJ, se explican cuidados. Fecha: JJJ
ra 12-24hdv Hd* Normotenso, inicia diuresis en las primeras horas, F
c normal 140-150x', Lactato al nacimiento de 25mg/dl. Últimas JJJ diuresi
s de 2ml/kg/h. R* Buena dinámica respiratoria sin distrés, patrón inma
duro, satO2 mantenida todo el día 98-100%. No apneas.
Met* Vómito alime
ntario a las JJJ con el transfer del JJJ, se deja a dieta y reinicia tomas a las JJJ con buena tolerancia posterior, meconiorrexis. Calost
ro en boca. Glucemias correctas. No signos analíticos de enfermedad hipó
xico-isquémica.
I* No signos clínicos de infección. Comento con la JJJ el colirio que no han querido administrar en el momento del parto, me
explica que dado que ella llevaba antibioterapia los días previos y ha s
ido una cesárea prefiere no administrarlo, acordamos que si secreción co
njuntival, o frotis positivo se administrará colirio. Hto* Entra en fo
toterapia a las JJJ con bilirrubina de 10.5mg/dl (isogrupo con la JJJ
coombs negativos), probablemente asociado a poliglobulia: Hto 56-77% se
gún la muestra. El catéter no ha vuelto a manchar, no sangrado excesivo
con las punciones.
Nrl* Abre los ojos y mantiene llanto durante >6seg,
aunque el llanto es agudo y de inicio y final bruscos. MFC con trazado d
iscontínuo con ciclos, se observan elevaciones del trazado de base que c
oinciden con ondas no monomorfas y muy rápidas, se observa que coinciden con rachas de taquipnea compensatoria en relación con patrón periódico, se orienta como artefacto. EcoTF sin evidencia de sangrado mayor, sust
ancia blanca no valorable por calidad del ecógrafo. IR: 1. Plan: - Control gasometría+ bi+ hemograma+ PCR a las JJJ
- Mañana ecografía
cerebral seriada
- Si dudas solicitar EEG convencional Fecha: JJJ
DM estable. Irritable a la manipulacio pero tranquil entre preses. C
FM de traç continu amb algun artefacte. Alimentacio tolerada per gav,
calostre matern. JJJ analitica+ gaso de cateter. Glicemies controlad
es
diureses be. FTP. Fa cangur a les JJJ i a les JJJ(amb manta de ft
p) Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 2
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
ranquilo durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
Se retir
a CFM.
Continúa con Fototerapia, nuevo control a las JJJ.
Tolera bien
alimentación en GAV, subida progresiva. Fecha: JJJ
RA, JJJ Curso clínico. Hemodinámicamente estable. Coloración rosad
o-ictérica. No DR, no precisa ningún soporte respiratorio y tiene Sat. O
2 96-100%. No desaturaciones ni bradicardias, ayer se administró carga d
e cafeína y tiene pautada cafeína de mantenimiento 3 mg/kg. Tolerancia a
ceptable al alimentación con LM/LB 3mL/3h (18 mL/kg/d) ha vomitado en un
a ocasión aprox. 2mL leche. Abdomen N, ha hecho deposiciones meconiales
(1 normal y 2 escasas). Está activo, la respuesta a estímulos es correct
a, abre espontáneamente los ojos y moviliza bien las extremidades, se ma
ntiene tranquilo, pero al movilizarlo parece que reclama alimento y el l
lanto es fuerte pero calma con la succión. Dispositivos: catéter umbi
lical bajo 5,5 cm, SOG (18cm), fototerapia. PLAN:
1. NE en ascenso
5-8 mL/3h (48 mL/kg/d)
2. NP en ascenso componentes, líquidos similar. 3. ATB stop por JJJ, cultivos en curso (no positivos) y 3 analíticas N
salvo plaquetopenia.
4. Cafeína mantenimiento.
5. Stop monitor de func
ión cerebral.
6. Fototerapia y control BT en JJJ. Mañana nuevo control Hemograma y Bt o gases.
* Informamos del buen curso i de la trombopeni
a a los JJJ.
* Eco cerebral realizada hoy, pendiente de informe. Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Estable sense suport. Gaso tarda: 7,29 41 -6 Na 130 Enteral en augment 4-6-8ml Ha fet vómit i em tornat a 4mL Abd tou, no dolorós, Deposició abundant. LT 100 tolerant 4mL/3h darrer pes avui 1279g Vigilar no augmentar massa els LT (Na 131) Fecha: JJJ
rritable a la manipulacio. No tolera l'aliment, primer fa una retencio biliosa alimentaria de 5ml, despres rete 3ml de llet sense digerir (rei
ntroduim), a les JJJ els ha tolerat, a les JJJ tb tolera l'aliment.
Dep
os i diuresis be
Analitica i gaso a les JJJ. HDM estable. Fecha: JJJ
h analitica, gaso coagulada, dp Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 12-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 2 Fecha: JJJ
ranquilo durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
Tolera b
ien alimentación por GAV, subida progresiva ( si no tolera probar en DC
en 1h).
Coloración icterica. Pte control analítico a las JJJ. Fecha: JJJ
. JJJ/A. JJJ ARA, JJJ. EG JJJ, PM JJJ. JJJ. - RESP:
No desaturaciones ni bradicardias. No soporte respiratorio, tratamiento
con cafeína a 2.5mg/kg. - HD: Hemodinámicamente estable. Coloración pl
etórica-ictérica. No DR, no precisa ningún soporte respiratorio y tiene
Sat. O2 98-100%. A/S de esta mañana: plaquetopenia de 24.000/mmcc (con
firmada con laboratorio, previas de ayer de 54.000/mmcc). No puntos de s
angrado, ecoTF de ayer pendiente de informe, no se objetivan sangrados e
n la imagen.
- NUT: Alimentación con LM/LB 6-8mL/3h (35 mL/kg/d), regul
ar tolerancia con dos retenciones gástricas de 5 mL (JJJ) y 3mL (JJJ).
Abdomen N, deposiciones presentes (3 durante el día de ayer). NPT a 75 m
l/kg/día. Aportes totales de 110 ml/kg/día.
- MET: Ayer salida de FT, c
ontrol de hoy con bilirrubina de 12.2 mg/dL (JJJ, rango límite).
- I
NF: Sin atb desde ayer (HC JJJ pendiente, resto negativos, 3 analítica
s N a excepción de plaquetopenia).
- NRL: Está activo, la respuesta a e
stímulos es correcta, abre espontáneamente los ojos y moviliza bien las
extremidades, se mantiene tranquilo. Dispositivos: catéter umbilical
bajo 5,5 cm, SOG (18cm). PLAN:
1. A/S de control esta tarde a as JJJ (hemograma y bilirrubina). Valorar necesidad de FT y transfusión de pla
quetas (CI firmado). Si se confirma plaquetopenia, iniciar estudio de tr
ombopenia aloinmune.
2. Solicitamos EcoTF + Eco abdominal (lunes si no
ha precisado de transfusión).
3. NE en ascenso. Pautamos 10mL/3h (60 mL
/kg/d), pendiente de valorar tolerancia.
4. NP en descenso (65ml/kg/día
) por aumento de NE.
5. Cafeína mantenimiento. * Pendiente de inform
e de Eco cerebral Fecha: JJJ
URSO JJJ TURNO TARDE
HDM estable, afebril, mantiene buena termorregula
ción.
Glucemias correctas. Se cursa bili sérica + gasometría a las JJJ, se retira fototerapia a las JJJ.
Alimentación enteral mal tolerada, re
aliza dos vómitos abundantes, uno de ellos bilioso, tras administrar por gravedad 6cc de calostro en la toma de las JJJ. En la toma de las JJJ s
e administran 4cc en JJJ por orden médica, bien tolerados.
Abdomen b
lando y depresible, distendido, no doloroso a la palpación.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, muy irritable en las man
ipulaciones. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, precisa aumento de la tª de la incubadora, tª corpo
ral de 36.2ºC a las JJJ. Coloración pletórica-ictérica. Se cursa analíti
ca (hemograma + bili sérica a las JJJ). Se extrae gasometría venosa pero el gasómetro da error.
Pendiente transfusión de plaquetas. Entra en fo
toterapia de nuevo a las JJJ.
Alimentación enteral mejor tolerada qu
e ayer aunque realiza un vómito alimentario moderado antes de la toma de las JJJ. Se administran 8cc en JJJ en la toma de las JJJ y JJJ, come
ntado con JJJ. Buena tolerancia.
Abdomen blando y depre
sible, levemente distendido, no doloroso a la palpación.
Micciones pres
entes, no realiza deposición desde ayer a las JJJ. Realizo estimulación
anal, no efectiva.
Reactivo a estímulos, muy irritable en las manipulac
iones.
Hace canguro con su JJJ en la toma de las JJJ. Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Estable sense suport. Analítica tarda: plaq 15.000: es demana concentrat de plaquetes. Bili 14,9: reiniciem fototeràpia. Gaso error màquina. Enteral en augment 6-8ml Ha tolerat bé, no vòmits. Abd tou, no dolorós, no deposició encara. Darrer pes avui 1322g Vigilar no augmentar massa els LT, pes per sobre del de naixement a les JJJ. Fecha: JJJ
nalítica: .Trombocitopènia Neonatal Al.loimmune Concentració de plaqu
etes( 1 4 ml). Hemodinàmicament estable tota la nit; cap crisis en tot
a la nit
Aliment tolerat en JJJ
Tint icteric
Abdomen distes pero molt tou i no doloros; Realitza deposició meconial
Irritable a estones Cateter umbilical permeable i reflueix
La JJJ ve a les JJJ i el
posa al pit, molt bon agarre Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ
Ecografia cerebral JJJ a las JJJ. Se aprecia co
lapso biventricular de astas anteriores, quiste de septum, y pequeños qu
istes plexo. Corticogenesis adecuada. Estructuras de linea media correct
a. IR ACA adecuada. No signos de sangrado. No alteracion de SB. Revalora
r el lunes ya que tiene una trombopenia. Fecha: JJJ
. JJJ/A. JJJ ARA, JJJ. EG JJJ, PM JJJ. Dispositivos: c
atéter umbilical bajo 5,5 cm, SOG (18cm), fototerapia. - RESP: Sin so
porte respiratorio. No apneas.
- HD: Estable. En fototerapia, coloració
n poco valorable. - NUT: Alimentación con LM/LB 10-15mL/3h (60-90 mL/k
g/d), ayer un vómito. Abdomen N, deposiciones presentes. NPT a 75-40 ml/
kg/día. Aportes totales de 130 ml/kg/día.
- MET: Ayer se reinicia FT po
r bilirrubina de 14.1 mg/dL que hoy ha descendido a 12.1 mg/dL.
- NRL:
EcoTF de hoy normal. A/S ayer: plaquetopenia 15.000/mmc por lo que se
transfundió a la JJJ. Control JJJ: 1
27.000/mmc. No puntos de sangrado. Cursado estudio trombopenia aloinmune
. PLAN:
1. NE en ascenso. Pautamos ascenso progresivo 10-15mL/3h (60
-90 mL/kg/d), pendiente de valorar tolerancia.
2. NP en descenso según
tolerancia enteral (75-40ml/kg/día).
3. Solicitadas para el lunes EcoTF + Eco abdominal.
4. Cafeína mantenimiento. Si no apneas se puede suspe
nder mañana.
5. Fototerapia hasta está tarde. Control de bilirrubina ma
ñana. Fecha: JJJ
Demanem CMVo (JJJ IgG + IgM-, però en desconeixem la data) Fecha: JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter venós umbilical Neo #1 S
e realiza cambio del tapón antirreflujo de la luz distal del catéter umb
ilical. Próximo cambio el día JJJ. Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA
JJJ. 1322g. JJJ.
A las JJJ ponemos a JJJ al pecho. Muy buen reflejo de succión. Patrón oral de transición. Cons
igue mantener racimos de unos 6-8 succiones mantenidas con autonomía de
unos JJJ y coordinación S:D:R 2-1-1. Repasamos posturas, así
como ángulos y alineación. La JJJ se siente más cómoda en postura de cu
na cruzada y con agarre profundo dirigido.
Se revisa plan de extraccion
es con la JJJ. Buena frecuencia de las extracciones. Buena producción.
Felicito méritos. Muy buena predisposíción materna. Anterior lactancia e
xitosa de JJJ. Pecho ingurgitado, con claros signos de producción +
++. Hoy alta a domicilio. Les dejarán sacaleches swing individual eléctr
ico. Explico importancia de frecuencia en las extracciones y métodos de
extracción y conservación de la LM. LATCH: (L)2_(A)0_(T)2_(C)1_(H)1 6/
10
Realizo educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, coloración pletórico-ictérica. STOP fototerapia a las JJJ.
Se extrae analítica(hemograma + bili sérica) del catéter umbi
lical en la mañana.
Realiza un vómito alimentario moderado a las JJJ en contexto de llanto intenso. Resto de las tomas bien toleradas, no reali
za más vómitos durante la tarde. Su JJJ se lo pone al pecho en la t
oma de la JJJ y JJJ, muy buena predisposición para mamar.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micciones y dep
osiciones presentes (heces de transición abundantes). Se cursa muestra d
e orina para CMV a las JJJ.
Reactivo a estímulos, irritable en las man
ipulaciones. Fecha: JJJ
RA
JJJ, JJJ Constantes estables en respiro espontáneo en aire amb
iente en incubadora. Cafeína a 2.5 mg/kg/d.
Nutrición enteral de LM a 6
0 ml/kg/d por SNG en JJJ. Un vómito alimentar a las JJJ. Tolera la toma de las JJJ y a las JJJ se incrementa NE a 72 ml/kg/d en JJJ. NP a 56 ml/kg/d. A las JJJ vómito bilioso y retención gástrica bili
osa y aire +++. EF: buen aspecto general, pletórico-ictérico. Muy ac
tivo, irritable a la manipulación pero se calma con contención. Ausculta
ción cardio-respiratoria normal, Abdomen blando y depresible, no viscero
megalia, ruidos hidro-aéreos conservados. Diuresis 2.5 ml/kg/d, BH +
30. Última deposición a las JJJ, heces de transición. Fototerapia su
spendida a las JJJ según plan. Última bili capilar de esta mañana 12.1 mg/dl Plan:
- Dejar a dieta a las JJJ. A la JJJ volver a empezar NE
a 10 ml en [**45 min