Fecha: JJJ
aciente activado código ictus tras presentar focalidad neurológica.
A s
u llegada a box hdm, C. y O.
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC Fecha: JJJ
AC: Hematoma cerebral intraparemquimatoso en paciente anticoagulado con
sintrom. INR de 3,34. Se revierte con protomplex y queda pte de evolució
n e ingreso en neuro. Fecha: JJJ
aciente durante la estancia en B PAROS.
C y O, HMD estable con tendenci
a a la HiperTA, (se adm. rescates según pauta).
eupneico y afebril.
Di
uresis correctas con porrón. Se traslada a la I064. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Box de paros
Motivo in
greso y procedencia interna:
Hematoma intraparenquimatoso en ganglios b
asales IZDOs
AP: HTA, TVP, estenosis arteria carótida interna, artrosis
cervical, vértigo periférico. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
TVP, estenosis arteria carótida interna, artrosis cervical, vért
igo periférico. Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
E
specificar alergias:
Sulfonamidas
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oc
ulares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Sat
uración O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 depo cada 3 dias
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación e
scala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente trasladado de Box de paros.
A su llegada C y O. NIHSS: 3 facial marcado, leve paresia braquial D, y disartria.
HDM estable. Afebril. N
o algias.
Permanece en FAMIS con STP.
Reposo.
Contacto con JJJ y
explico horario de visitas y normas de la unidad. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal. Normoglicemico.
C y O. NIHSS de 3. Facial marcado, l
eve paresia braquial D y disartria. Persiste enrojecimiento en ojo izqui
erdo. VP + STP. ME. Se cursa analitica del central. Buen descans
o nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL presenta disartria, paresia facial y braquial derechas. NIHSS 4. HDM tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias. No presenta disfagia. Inicia ingesta con dieta cardio sin sal b
ien tolerada. Diuresis mantenida en porrón. No depo. En reposo hasta nue
va orden.
pte TC Fecha: JJJ
. HEMATOMA CEREBRAL INTRAPARENQUIMATÓS EN GANGLIS BASALS ESQUERRES 2.
INTERTRIGEN CANDIDIÀSIC Bon estat general. Hemodinàmicament estable
, eupneic en basal i afebril. Diüresis mantingudes, en repòs. Nega palpi
tacions o dolor toràcic. Sense disfàgia. Explica pruïja a nivell dels en
gonals. -NRL: vigil, conscient i orientat en les tres esferes, obe
eix ordres simples, complexes i creuades. Llenguatge normofluent sense t
rets afàsics (nomina i repeteix). Disàrtria lleu (1). Mirada primària ce
ntrada, sense limitacions en l&apos;excursió visual. Campimetria per confront
ació amb quadrantanòpsia inferior esquerra (1). No parèsia facial centra
l ni perifèrica. Resta de PC conservats. Hemiparèsia dreta fascio-braqui
o-crural (1-1-1). Sensibilitat conservada. No dismetries (dit-nas, taló-
genoll). No negligència. No extinció. EC/ -TC cerebral (JJJ): H
ematoma agudo de 23x17 mm en los ganglios basales izdos, con mínimo edem
a perilesional y sin efecto masa. OD/ Hematoma cerebral intrapare
nquimatós en ganglis basals esquerres de 5&apos;5mL en pacient sobreanticoagu
lat (INR de 3&apos;34 a l&apos;arribada) per trombosi de repetició fa més de JJJ. Pla/ -Pautem clotrimazol en pols per intertrigen -Ajustem
tractament antihipertensiu -Sol·licitem TC de control Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 5 , paresia facial D marcada (2), hipoestesia D, l
eve disartria y dismetría. HDM tendencia a la HTA. Afebril. No algias. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis mantenida en porrón. Realiza deposición líquida, no doy laxante oral. Permanece en reposo. Resto sin cambios. Reclamado TAC durante la tarde, queda pendiente. Fecha: JJJ
ealizo ECg de ingreso , no realizado ayer noche ni esta mañana. PDTe de
valoración. Fecha: JJJ
i O. Afebril, normoens, RS, eupneic en basal. PINR. Derrame ocular E. NRL: obeeix ordres, hemiparesia facial (1) + braquial (1) + crural (1) dret, hipoestesia braquial distal dreta (mà), dismetria que no puntua p
er ser proporcional a la paresia, no afasia, si disatria lleu. NIH 5
Mi
cció a bolquer, no deposició. Realitzat TAC crani de control a la mat
inada.
JJJ Al despertar presenta afasia d&apos;expresió, nomina 1 de 5, reali
tza parafasias i es contamina. Obeeix ordre simple, no complexa. Paresia f-b-c dreta (1+2+1). NIH Aviso a NRL per a valoració. Descans interm
itent.
Cursada analítica d&apos;urgencies, baixa a TAC Fecha: JJJ
ota de guardia: nos avisan a las JJJ porque el paciente presenta afasia de expresión al despertar. Ayer de madrugada se realizó un Tc de contro
l que informaba de un discreto aumento del tamaño del hematoma (7-->10cc
) y del edema perilesional. Al regresar del TC el paciente no presentaba afasia. A nuestra valoración; alerta, no contesta ni mes ni año (2)
. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas con dificultad. Nomina 1
/6, con parafasias, no repite (2). Disartria(1). Cuadrantanopsia inferio
r izquierda (1). Hemiparesia faciobraquiocrural derecha (1+2+1). Sin alt
eraciones de la sensibilidad. NIHSS 10 Se realiza TC multimodal urgen
te, que no muestra cambios significativos respecto al realiza esta noche
. Arterias permeables. En los mapas de perfusión se observa un leve retr
aso hemisférico izquierdo. Analítica urgente sin alteraciones destacab
les, excepto dímero de 8220 ng/ml. Al regresar a la Unidad de Ictus, p
resenta mejoría clínica. Se informa a la JJJ. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intencionalidad comunica
tiva. Sintomatología del lenguaje compatible con afasia mixta de predomi
nio motor. Disartria leve con habla inteligible. Comunicación: -
Obedece órdenes simples y semicomplejas. Dificultades en la ejecución de órdenes complejas. -Lenguaje espontaneo – conversacional fluente pero con pausas por anomia evocando enunciados pobres de contenido informati
vo. -Moderadas dificultades en fluencia formal y sintáctica. Aparecen
perseveraciones. -Denominación por confrontación visual 8/10 (dificult
ades de acceso al léxico y también de la visión). -Repetición de palab
ras y frases ok. Lectura de palabras y frases ok aunque enlentecida cond
icionada por dificultades de visión. Deglución: Personal sanitario d
e sala informa de episodio de atragantamiento con tos post-deglución dur
ante la ingesta del desayuno en dieta general. MECV-V: Se testan 5 y 10 cc de textura néctar con deglución segura pero sonoro ruido laríngeo que impresiona a dificultades en la eficacia del tránsito faríngeo. 5 y 10 cc de pudin con mismas dificultades en la eficacia y enlentecimiento del tto. 5 – 10 cc de líquido con deglución segura y ruido laríngeo. Al sorbo de agua aparición de tos post deglución en 2 ocasiones. Se re
comienda realizar ingesta en dieta disfagia B + agua gelificada. Posibil
idad de subministrar agua a volumen bajo (jeringa de 5 cc) por personal
sanitario (enfermería y logopedia). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL presenta anomia, disartria, paresia
f2-b1-c1 derechas. NIHSS 6. HDM tendencia a la HTA, afebril. No refiere
algias. Presenta episodio de tos en el desayuno, logopedia lo revalora y acordamos dieta disfagia B. Diuresis mantenida en porrón. No depo. En r
eposo hasta nueva orden. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NIHSS: 4-Menor Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NIHSS: 5-Moderado Fecha: JJJ
. HEMATOMA CEREBRAL INTRAPARENQUIMATÓS EN GANGLIS BASALS ESQUERRES
2. I
NTERTRIGEN CANDIDIÀSIC Bon estat general. Hemodinàmicament estable am
b tendència a la hipertensió, eupneic en basal i afebril. Diüresis manti
ngudes, en repòs. Nega palpitacions o dolor toràcic. Explica tos seca de nova aparició durant l&apos;ingrés. El pacient ja prenia prèviament enalapri
l des de fa molt de temps sense tenir aquest símptoma, no obstant es dec
ideix substitueix captopril per enalapril. Aquest matí ha presentat afàs
ia d&apos;expressió per la qual cosa s&apos;ha realtizat nou TC craneal que no mos
tra canvis significatius. En tornar el pacient no presentava afàsia. -NRL: vigil, conscient i orientat en les tres esferes, obeeix ordres si
mples, complexes i creuades. Llenguatge normofluent sense trets afàsics
(nomina i repeteix). Disàrtria lleu (1). Mirada primària centrada, sense limitacions en l&apos;excursió visual. Campimetria per confrontació sense dè
ficits. No parèsia facial central ni perifèrica. Resta de PC conservats. Hemiparèsia dreta fascio-braquio-crural (1-1-1). Sensibilitat conservad
a. No dismetries (dit-nas, taló-genoll). No negligència. No extinció. NI
HSS: 4 EC/
-TC cerebral (JJJ): Hematoma de ganglios basales izquier
dos, sin cambios significativos. No se observan alteraciones significati
vas en estudio de perfusión ni angiográfico.
-AS (JJJ): PCR negativa,
Hb 14&apos;1, DD 8220. OD/
Hematoma cerebral intraparenquimatós en gangli
s basals esquerres de 5&apos;5mL en pacient sobreanticoagulat (INR de 3&apos;34 a
l&apos;arribada) per trombosi de repetició fa més de JJJ. Pla/
-Subs
tituïm captopril per enalapril Fecha: JJJ
aciente C y O NRL: NIHSS 5 con hemiparesia f-b-c D y diartria leve H
DM estable, afebril, no refiere algias Eupneico basal Ingestas 100% Reposo Fecha: JJJ
pacient HMDE i afebril. NRL: CiO. NIHSS 5 amb paresia facial, b-c, hipoestesia D, disartria i afasia lleu. Diuresis conservada a bolquer. Sense incidències durant el torn. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
. HEMATOMA CEREBRAL INTRAPARENQUIMATÓS EN GANGLIS BASALS ESQUERRES
2. I
NTERTRIGEN CANDIDIÀSIC Bon estat general. Hemodinàmicament estable am
b tendència a la hipertensió, eupneic en basal i afebril. Ahir episodi d
&apos;afàsia autolimitat, TC multimodal sense oclusions, clínicament ja resol
t. - NRL: vigil, conscient i orientat en les tres esferes, obeeix ord
res simples, complexes i creuades. Llenguatge normofluent sense trets af
àsics (nomina i repeteix). Disàrtria lleu (1). Mirada primària centrada, sense limitacions en l&apos;excursió visual. Campimetria per confrontació se
nse dèficits. No parèsia facial central ni perifèrica. Resta de PC conse
rvats. Hemiparèsia dreta fascio-braquio-crural (1-1-1). Sensibilitat con
servada. No dismetries (dit-nas, taló-genoll). No negligència. No extinc
ió. NIHSS: 4 EC/
-TC cerebral (JJJ): Hematoma de ganglios basales i
zquierdos, sin cambios significativos. No se observan alteraciones signi
ficativas en estudio de perfusión ni angiográfico.
-AS (JJJ): PCR nega
tiva, Hb 14&apos;1, DD 8220. OD/
Hematoma cerebral intraparenquimatós en
ganglis basals esquerres de 5&apos;5mL en pacient sobreanticoagulat (INR de 3
&apos;34 a l&apos;arribada) per trombosi de repetició fa més de JJJ. Pla/ - Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado NRL: NIHSS 6 (afasia expresión muy leve
, disartria, paresia f-b-c dcha) Hemodinámicamente: estable y afebril No refiere dolor ni malestar Respiración: basal Alimentación: prog
esión disfagia B Diuresis: continente Deposiciones: no Movilizació
n: sedesta en cama Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 4, persiste facial marcado, leve hipoestesia y dis
artria.
HDM tendencia a la HTA. Afebril. No algias.
Ingesta oral bien
tolerada, agua a sorbos pequeños.
Diuresis mantenida en pañal/porrón. No realiza depocisión, doy laxante oral.
Inicia sedestación en sillón,
bien tolerado.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
ac C y O. NIHSS:4. Paresia fbc der+disartria.
HDME, afebril. No refiere algias.
Micciones mantenidas en porrón.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
1. HEMATOMA CEREBRAL INTRAPARENQUIMATÓS EN GANGLIS BASALS ESQUERRES 2. INTERTRIGEN CANDIDIÀSIC Afebril, hd estable, normotenso. Tolera sedestación. - NRL: consciente y orientado. No rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitaciones. No déficit campimetrico por confrontación. Paresia facio (leve) braquio (4-/5) crural (4-/5) derecha. No hipoestesia. No dismetrias. Leve disartria. No extinciones. NIHSS 4 OD: Hematoma cerebral de GGBB izquierdos en contexto de descoagulación por antecedentes de TVP) Mismo tto Plan - Movilización, fisio. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. persiste paresia f-B
-C derecha+ leve disartria HDM estable afebril no refiere algias. Re
spiración eupneico basal. saturaciones correctas Ingesta oral bien to
lerada. + agua a pequeños sorbos. Diuresis mantenidas en el porrón sedestacion en la silla bien tolerada con ayuda de dos personas Hg
iene en cama Fecha: JJJ
aciente NRL sin cambios. NIHSS:4.
HDM estable. Afebril. No algias.
Ing
esta oral correcta.
Diuresis mantenida en porrón y WC.
No realiza depo
sición, doy laxante oral.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Resto s
in cambios. Fecha: JJJ
ac C y O. NIHSS:4. Paresia fbc der+disartria. HDME, afebril. No refier
e algias. Micciones mantenidas en porrón. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL presenta leve disartria, paresia f2-
b1-c1 derechas. NIHSS 4. HDM estable afebril. No refiere algias. Ingesta
s bien toleradas. Diuresis mantenida en porrón. Administramos laxante y
enema que son efectivos. Sedesta con ayuda de 2 personas.
Realiza fisio
terapia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente C y O, paresia braq
uio-crural D, de predominio distal.
JJJ comenta que anteriormente t
enia dificultades en la movilización y deambulaba con 1 A.T.
Realizamos
ejercicios activos/coordinación de las 4 EE + control de tronco en sedes
tación.
Instruimos y realizamos ejercicios de manipulación fina y funcio
nales de ESD.
Trabajamos bipedestación activa y mantenida, actualmente c
on ayuda de dos personas.
Desequilibrio lateral izquierdo a la bipedesta
ción, trabajamos transferencia de cargas.
Deambulación con gran ayuda un
os pasos con butaca en su parte posterior.
Dejamos en sedestación. Fecha: JJJ
. HEMATOMA PARENQUIMATOSO DE GANGLIOS BASALES IZQUIERDOS.
2. FIBRILACIÓ
N AURICULAR (no anticoagulación por el momento). Buen control tension
al, eupneico en basal y afebril. Refiere tos seca de JJJ de evoluci
ón, sin disnea ni otra clínica asociada. No algias ni otras quejas somát
icas. Diuresis espontánea conservado. Hoy se administra enema, que es ef
ectivo. NRL: Vigil, orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece ó
rdenes simples, semicomplejas, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluen
te sin afasia, disartria leve (1). Posición primaria de la mirada centra
da sin limitaciones a la excursión visual horizontal. Campimetría por co
nfrontación sin déficits. Hemiparesia facio (lev)- braquio (4-/5)- crura
l (4-/5) derecha (1+1+1). No alteraciones de la sensibilidad. No dismetr
ías, extinciones ni negligencias. NIHSS 4. RX DE TÓRAX (JJJ): No in
filtrados parenquimatosos. OD: Hematoma parenquimatoso de ganglios ba
sales izquierdos (7 cc). Etiología hipertensiva en paciente sobredescoag
ulado por FA. PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin cambios.
- Solicit
amos A/S de control para mañana JJJ.
- Se envían informes a JJJ para convalescencia. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL manté disartria, paresia f-b-c D i dism
etria proporcional a la paresia.
HDM estable, afebril. SatO2 correctes
en basal. Presenta tos recurrent durant el torn. No refereix algies.
In
gesta oral dieta general tova, ben tolerada
Diurèsis a porró. Bolquer d
e precaució. Apliquem canseten a zona genital. No realitza deposició. Sedesta a cadira, transferència amb ajuda de dues persones.
Pdt AS de c
ontrol demà JJJ Fecha: JJJ
Pacient CiO, HMDE i afebril. NRL: estable. Manté lleu paresia a hemicòs D amb dismetria proporcional
.disartria lleu. NIHHS 5. Diuresis conservada a bolquer. Bon descans nocturn. Curso @ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 50-Dependencia moderada
Puntuación escala Gla
sgow: 15-Leve
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente C y O, paresia HCD, de predominio distal.
Realizamos ejercicios activos/coordinación de las 4 EE + control de tronco en sedestación.
Realizamos ejercicios de manip
ulación fina y funcionales de ESD.
Trabajamos bipedestación activa y man
tenida con ayuda de una persona + transferencia de peso
Presenta inestab
ilidad lateral derecha a la bipedestación.
Deambulación con ayuda de una persona y butaca en parte posterior, trayecto corto.
Aumentamos distanc
ia recorrida.
Instruimos ejercicios para realizar. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS: 15. EVA: 0. NRL, NIHSS: 4: Leve disartria, paresia f
-c D, dismetría ESDHDM estable. Afebril. Eupneico en reposo. Episodios d
e tos. Ingestas orales bien toleradas. Sedesta en sillón con mucha ayuda de 2 personas. Diuresis en wc con silla asistida. Valorado por UFISS. - Pte CSS JJJ. Fecha: JJJ
. HEMATOMA PARENQUIMATOSO DE GANGLIOS BASALES IZQUIERDOS. 2. FIBRILACI
ÓN AURICULAR (no anticoagulación por el momento). Bon estat general
, conscient i orientat. Hemodinàmicament estable, eupneic en basal i afe
bril. No àlgies, dispnea ni dolor toràcic. -NRL: vigil, conscient i orientat en les tres esferes, obeeix ordres simples, complexes i creuad
es. Llenguatge normofluent sense trets afàsics (nomina i repeteix). Disà
rtria lleu (1). Mirada primària centrada, sense limitacions en l&apos;excursi
ó visual. Campimetria per confrontació sense dèficits. Hemiparèsia facio
(1)-braquio(1)-crural(1). Sensibilitat conservada. No dismetries (dit-na
s, taló-genoll). No negligència. No extinció. NIHSS: 4 EC/ -AS: P
CR 0&apos;42, no leucocitosi, Hb 14&apos;1, coagulació en rang OD/ Hematoma cerebral intraparenquimatós en ganglis basals esquerres de 5&apos;5mL en pac
ient sobreanticoagulat (INR de 3&apos;34 a l&apos;arribada) per trombosi de repeti
ció fa més de JJJ Pla/ -Pendent de CSS JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 5, presente leve paresia f+b+c D, dismetría y disa
rtria leve.
HDM tendencia a la HTA. Afebril. No algias.
Ingesta oral b
ien tolerada.
Diuresis mantenida en porrón.
No realiza deposición.
Se
destación bien tolerada.
Resto sin cambios.