Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
No se presenta
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hepatitis aguda. Colangitis.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala West Haven: 0-Sin alteraciones
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 4 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 108 mg/dL
Ritmo deposicional: diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor: dolor abdominal y espalda
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. Respiratoriamente, disnea con desaturación 88%, ponemos lentillas nasales a 4lx&apos;, ahora sat O2 97%. HDM inestable, precisa perfusión de NOra x 2 10mg a 7ml/h. Febricular en el ingreso. Dolor en abdomen y espalda, EVA 5, administramos Enantyum ev. Glicemias controlada. Diuresis mantenida. Se adm Ringer L,en una hora. Ictericia. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio para realizar ECOGRAFIA con contraste E.V, sin antecedentes que lo contraindiquen. Se comprueba Víacentral en ESE se administran 1,2ml de Sonovue, sin incidencias. Se deja 10 minutos en ECOS para observación de posibles reacciones al contraste.Se envia a sala. Nota de ECOS. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O + GSC 15 + Algias a nivel hipocondrio D.
HDM: inestable, precisa de NAD [x4] a 7ml/h para mantener TA + ECG en RS + Afebril. RESP: eupneica con LN a 4lx&apos; manteniendo SatO2 correctas; a pesar que ella refiere sensación disneica.
DIG: FAMIS + STP.
ELIM: diuresis concentradas pero amntenidas por SV + No realiza deposición.
MOVI: en reposo. Se realiza higiene + cambios posturales + medidas de confort y seguridad.
Presenta ictericia generalizada y también conjuntival.
Se le realiza ECO a las JJJ.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE PROBABLE ORIGEN BILIAR. Mero + teico
2. SOSPECHA PERFORACIÓN VESÍCULA BILIAR CON LÍQUIDO LIBRE
3. HEPATOESPLENOMEGALIA LEVE A ESTUDIO Clínicamente con mal estado general, con ictericia, importante dolor focalizado en HCD con Blumberg positivo. Solicitamos eco abdominal urgente, en al que se identifica desestructuración en infundíbulo vesicular, sugestivo de perforación. Realizamos punción del líquido guiado pro eco, con BIl 3, proteinas 13 g/L, no infectado. Cubierta empíricamente con mero + teico, sin aislamientos microbiológicos por el momento. Función hepática con BIL 8, AST/ALT 500/360, TP 40%.
A nivel neurológico bradipsiquia, aunque consciente y orientada. A nivel cutáneo presenta unas petequias que no desaparecen con vitropresión en axilas y hombros de forma bilateral. Sin lesiones en ORL. No adenopatías supraclaviculares, se palpan algunas milimétricas laterocervicales (que ya tenía previo al cuadro actual).
A nivel hemodinámico precisa NA doble a 7 mL/H para mantener TAM 70-80 mmHg. FC 90-100 lpm. A nivel respiratorio eupneica en basal con LN 2 L &gt; 97% SatO2. Diuresis mantenida (150 cc/h) con creatinina 0,67. PLAN:
- Plantearemos TAC durante la tarde.
- Cursamos PCR víricas en sangre aunque no impresiona de hepatitis aguda, serologías negativas, pte AI.
- Pendiente revaloración por cirugía. Fecha: JJJ
**NOTA GUARDIA CIRUGÍA Paciente con antecedente de de enfermedad hematológica con PET orevio con sospechosa actividad ganglionar y esplenomegalia en último TC. Ingresada actualmente por cuadro no filiado asociado a fallo hepático (elevación transaminasas, GGT/FA, BT 9 y quick 40%) asociado a trombocitopenia (25.000). TC con edema perivescular típico en cuadros dehepatitis o enfermedades víricas. Eco con mismo resultado, no concluyentes de clecistitis aguda. A la exploración, paciente ictérica, abdomen blando, depresible, ligeramente doloroso a la palpación difusa con signos de ascitis. HCD doloroso pero Murphy negativo. Analítica con procalcitonina negativa, leucopenia y PCR 7. Alteración del perfil hepático con BT 9 sin dilatación de vía biliar. BQ líquido ascítico no concluyente de infección. En resumen, paciente en la que no se sospecha una colecistitis aguda. Evaluando riesgo-beneficio, no tributaria de LPS exploradora en el momento actual. Fecha: JJJ
Nota de guardia: Se trata de una pacinete de JJJ, en seguimiento en JJJ (JJJ),con antecedente de un linfoma t nk nasal. Reviso la información disponible en el HC3, de la que extraigo lo siguente: -&gt;La paciente acude en JJJ con un dx. presuntivo de linfoma t nk desde JJJ (JJJ) y &quot;laminilla de AP&quot; que era orientativa a este dx. Al parecer el material se revisó en JJJ y era compatible con dicho dx. -&gt;Se realiza estudio completo en JJJ, la bx. ganglionar no fue concluyente, se decide hacer seguimiento con PET/TC. -&gt;Desde entonces la paciente presenta episodios de aparición de laterocervicales, dolor en paladar, sensación de obstrucción nasal -&gt; En JJJ presenta aumento del tamaño adenopático LC, ecografía con conglomerado ADP de características ecográficas patológicas, estaba pendiente de realizar exéresis ganglionar. Actualmente ingresada por deterioro marcado de estado gral, insuficiencia hepática, fiebre, dolor abdominal, hiperlactacidemia e inestabilidad HD. Analíticamnente con LDH &gt;1500, plaquetopenia, hiperbilirrubinemia. Llama la atención ácido úrico N. Dado que se han descartado razonablemnente otras causas de origen biliaren paciente con antecedente de aparente linfoma t/nk en el que no constahaber recibido tto. sistémico sugiero iniciar metilprednisolona 1 mg/kg + alopurinol 300 mg/24h. Se gestionará PET/TC, AMO/BMO urgentes, sugiero bx. hepática si no hay contraindicación de cara a confirmar el dx. Fecha: JJJ
Comentado al comienzo de la guardia con cirugía que a la valoración y tras revisar las imagenes no impresiona colecistitis aguda y no es tributaria de laparoscopia exploratoria en el momento actual. Comentamos con Hematología por la historia de linfoma y aparición reciente de adenopatías, y a considerar posible causa infiltrativa del deterioro de la función hepática (ver curso previo). De acuerdo con ellos y en el contexto de empeoramiento de la función hepática en la analítica de la tarde con BT 9.7, TP 34% y lactato 57 mg/dL, iniciamos metilprednisolona 60mg/día. A pesar del deterioro analítico, durante la guardia se ha mantenido consciente y orientada, sin flapping, con iguales requerimientos de DVA (NA x2 a7), diuresis preservada. Sin embargo, taquipneica en contexto deacidosis metabólica (HCO3 16) y compensando con PCO2 27, iniciamos LAF para confort que tolera adecuadamente. Fecha: JJJ
rl: pacient conscient, orientada i col.laboradora
hdm. TA arterial mantinguda amb perfusió de noradrenalina, que no s&apos;ha de modificar en tot el torn. r. sinusal
resp: quelcom taquipnèica però amb poc treball respiratòri. tos tova però sense expectoració. LAF 60% 40l, saturacions i PO2 correctes elim: diüresi conservada sense forçar amb furosemida
seg: icterícia. Glicèmies conservades. refereix poc dolor a nivell abdominal. repós i son: ha dormit però amb despertars sovint. treiem analítica d&apos;urgències a les JJJ, pendent resultat Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular+cateter central yugular derecho 4 luces. MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2% Dosi: 10 cc Via sc Hora:JJJ - Contrast Iodat Dosi: 40 cc Via ev Hora:JJJ - Fentanilo Dosi:0,025 mg Via ev Hora:JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: TA:132/67 FC: 86 Sat02:94% -- Final: TA:131/70 FC: 87 SatO2:93% -- Hora finalització prova:JJJ OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les JJJh. Pot menjar a partir de les JJJh. Movilització: Repós absolut 4 hores. Si no presenta cap incidència, potdeambular per la sala. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;arribada i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;endemà de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
DCM estable con NAD [x2] a 7ml/h que dejo a 4ml/h. Afebril. Refiere molestias en hipocondrio derecho. Mantiene LAF 50%/40L con satO2 de 94-95%. Consciente y orientada. Se mantiene a d. FAMIS + STP. Mantiene perf. Meropenem a 8,3 ml/h. SV con diuresis conservadas, colúrica. No depos. Se realiza higiene. Reposo en cama. Recibe visita. JJJ: Se realiza HMDCA + BTY + coloc. CVC. Regresa a las JJJ, se realiza traslado interno. Fecha: JJJ
aciente que se traslada del Box 5 al Box 12 tras realizarle biopsia hepática.
HMD estable , inicialmente con NAD x2 a 2 ml/h y que posteriormente estopamos. Afebril.
Se administra bolus de Furosemida 20 mgr EV pero no hay respuesta.
Gases con PAFIo2 130. SatO2 entre 90-91% , con LAF 50 Fio2 60 lx´y tras los gases aumentamos la Fio2 al 60%.
Se coloca en Hemodinámica via central de 4 luces y por el punto de punción presentaba abundante sangrado . se administra un pool de plaquetas.
Se realiza aspirado de hueso en cresta ilíaca. Pte de resultado.
EVA admistra Metasedin sc. Fecha: JJJ
. SOSPECHA DE SD LINFOPROLIFERATIVO CON INFILTRACION HEPÁTICA
2. LINFOMA T/NK NASAL EN POSIBLE PROGRESIÓN
3. HEPATOESPLENOMEGALIA LEVE Hoy discreto empeorameinto a nivel respiratorio, mejor del dolor abdominal. Consciente y orientada, sin flapping, niega cefalea. Punteado petequial en axilas y hombros de forma bilateral, que no ha aumentado respecto ayer. Ictericia mucocutánea. A nivel hemodinámico con TAM 70 mmHg con NA doble a 7 mL/h, persiste taquicárdica a 100-105 lpm. Respiratoriamente esta mañana con LAF 60%/40L, que durante la mañana aumentamos a 60%/50L, taquipneica, sin ruidos sobreañadidos en la auscultación. A nivel abdominal con peristaltismo conservado, dolor a la palpación en HCD pero hoy Murphy negativo, sin peritonismo. Función hepática peor, con Bil total de 11, 5 mg/dL, AST/ALT 955/433 U/L, GGT 116, FA 578, LDH 2000, ácido úrico 3. Función renal estable, creatinina 0,84 mg/dL, Na 137 mEq/L, potasio 4,3 mEq7L, diuresis 1500 cc/24 hrs. A nivel infeccioso cubierta empíricamente con mero + teico + fluco, pendiente de cultivos. Hoy se ha realizado BHTY, sin incidencias tras el procedimiento. Además se ha realizado AMO. Plan:
- Pte PCR virus en sangre, AI, pte PET-TAC.
- Solicitamos NTP.
- Ptes resultados preliminares BHTY. Fecha: JJJ
Desde citohematología nos informan de la presencia de infiltrado atípicoen médula ósea por céluas NK. Se consensua en hematología la admisnitración de 1200mg de ciclofosfamida en bolus (se disminuye la dosis estandard un 25% dada la alteración de la biología hepática). Se incrementa dosis de metilprednisolona de 1mg/kg/24h a dosis de 1mg/kg/12h. Se pauta rasburicasa para prevenir sd de lisis tumoral. Se recomienda mionitorizar electrolitos y función renal de forma periódica (idealmentecada 8 horas). Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Afebril. No refereix àlgies. HDM amb suport de NAD (x2) a dosis baixes. ECG enRS.
Respiratoriament amb LAF 60%/60 l, saturacions 90-95%, GSA mantinguda, comentada amb MG. Lleugera taquipnea. No dispnea. Diuresis per SV permeable. No deposicions. FAMIS, portadora de nutrició parenteral. Portadora de perfusió de meropenem. IC amb hematologia que tracta pretractament i tto. Curso analítica d&apos;ucies.
Realitzades mesures de comfort. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
HD estable durant la tarda amb mínima NA. NRL centrada i més o menys tranquil·la. RESP pijor amb fiO2 que pugem al 85% i PaFi al volt de 100 amb taquipnea de fins a 32 segons el moment, quan dorm millora fins a 25rpm; clarament pijor que dies previs i Rx que mostra infiltrats bilaterals probable ARDS... Impresiona necessitarà IOT al llarg de la nit od emà. Diuresi forçada amb furosemida, PVC baix de 10 a 5. Analitica tarda similar al matí sense canvis destacables. Rep avui primera dosi de ciclofosfamida, a vigilar evolució. P: alerta per si cal IOT, evol. Fecha: JJJ
e ha administrado Ciclofosfamida sin incidencias inmediatas..aunque a nivel respiratorio presenta evolución desfavorable con requerimientos altos de LAF, hasta 60lx&apos;/ 90% FiO2 con ligera taquipnea y desaturación mantenida por lo que a las JJJ se procede a IOT con inestabilidad respiratoria franca durante el procedimiento. Se realiza Rx de control, se retira tubo 2cm dejándose a 22 cm Se deja finalmente en VC con FiO2 del 50% con GSA con acidosis metabólica por lo que se corrige con BicNa. HMD inestable con requerimientos en ascenso de NA x2. Febricular.
Diuresis que se mantiene con bolus de furosemida . Pdte evolución.. Fecha: JJJ
ras inicio QT, la paciente empeora respiratoriamente a pesar de LAF 60/60 pero con PAFI 100 y taquipnea de 30 rpm, por lo que se procede a IOT que se mantiene en VC y FiO2 60-80% sin presentar clara mejoría por lo que se procede a pronar a la paciente logrando mejorar ventilación (PAFI 200), sin embargo, la paciente requiere incremento progresivo de SVA hasta NAx4 a 0.4 mcg/kg/min. Al tratarse de un shock refractario se inicia azul de metileno a 40 ml/h logrando mantener TAM entre 60-65 mmHg, a esto se suma estado de acidosis refractaria con pH entre 7 - 7.2 a pesar de administración de 1000ml de bicarbonato 1M, además, de coagulopatía con sangrado activo a través de boca y accesos vasculares, con anemia, plaquetopenia y consumo de fibrinógeno. La paciente evoluciona desfavorablemente a un estado de fallo multiorgánico con acidosis refractaria, a pesar de todas las medidas instauradas es exitus el JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
Pacient sedoanalgesiada amb Propo 2% + Remi (std) i miorelaxada amb Cisapur. RASS -5. Portadora de BIS + capnografia. Febricular. HDM amb NAD (x4) + Azul de metileno a dosis altes. Molt inestable. Respiratoriament amb VMI en VC que cal augmentar FiO2 fins a 100%. Pacient en decúbit prono. Oligoanúrica. SNG amb dèbit biñiós. Sagnat per IOT + boca. GSA acidòtica, HTO 14, lactats molt alts, K+ alt que s&apos;intenta corregir per ordre mèdica. Administrem varios CH, calcio i bicarbonat. Medicina explica situacio a la JJJ. A les JJJ descens abrupte de la tensió fins a asistòlia a les JJJ. Exitus JJJ. Resta veure IPA.