Fecha: JJJ
aciente es trasladado desde el hospital de JJJ por una HSA.
A su lleg
ada.
A y B: IOT + VM, en volumen control 450 Fio2 70%.
C: HMD estable, con tendencia a la hiperTA y ritmo sinusal.
D: Paciente bajo sedación
de remifentanilo y propofol, PINR.
E: Portador de SV, SNG, 2 CVP.
Se r
ealiza analítica con reserva y se traslada al SCA. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ: Craneotomía descompresiva
Tipo anestesia: General
Especial
idad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Inconsciente
Ventilació
n mecánica invasiva: Sí
FiO2: 40 %
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton
: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Glasgo
w: 3-Grave Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de bquir por od: hematoma tetraventricular. S
e realiza TAC control. Ingresa bajo los efectos de la sedoanalgesia c
on BPC de PPF + RMF. RASS-4. BIS 30/40. ESCID 0. PNIR. DVE a 10 cm del C
AE con salida de débito serohemático y con PICs correctas y PPC mantenid
as. Portador de IOT+VM en modalidad VM, bien acoplado. HDN ECG en Rs. TA con BPC de NORAx2. Afebril. Portador de SV, diuresis correctas. No dep
osición. STP con SNG en declive. Se cursa frotis de ingreso. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habituales. Se coloca CVC peri
férico, sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma tetraventri
cular/ Box 5ª
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocui
dado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor F
recuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
JJJ
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axi
lar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto