Fecha: JJJ
ngresa gestante JJJ de gestación para comenzar proceso de inducción po
r edad materna. FR: JJJ, antecedentes de abortos, FIV, Rh negativo. Con
stantes mantenidas: TA 127/82, 80 lpm, Tº 36,6 ºC. Se canaliza VVP y se
firma CI. Se explica proceso de inducción y se resuelven dudas. RCTG tr
anquilizador: línea basal 130 lpm, variabilidad correcta, aceleraciones presentes, no desaceleraciones. DU irregular subclínica. Se realiza TV
previo consentimiento: cx posterior, formado, cerrado. Se administra Pro
pess a las 19:30 h. Se deja monitor de control. Fecha: JJJ
CTG post Propess tranquilizador: basal 130x&apos;, variabilidad conservada, p
resencia de aceleraciones, no decelera. CU c/3-4min subclínicas. NST de
control a las 23.30h o antes si precisa. Fecha: JJJ
CTG de control post Propess: basal 130x&apos;, variabilidad conservada, prese
ncia de aceleraciones. 1 deceleración aislada y posteriormente 30min de
RCTG tranquilizador. DU irregular poco clínica 1 CU c/1-4min. Se explica
n s/s de alarma y s/s de inicio de parto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Pasa a SP para seguir inducción. TV: Cx centrándose, semirrí
gido, formado, permeable a punta de dedo, BAI. Imposibilidad de AA. Se c
onsensua inicio de estimulación oxitócica. Solicita esferodinamia. Entre
ga plan de parto. Acompañada por JJJ. Se explica proceso de inducción. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Comentem pla de naixement. IPN. Miccions espontànees a wc, e
sferodinàmia. S&apos;explica importància AA, ho eneten i accepta un TV. TV C
x post, format, OCE permeable un dit, OCI tancat, TV mal tolerat, imposs
ibilitat AA. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Miccions espontànees en wc. Deambulació i esf
erodinàmia. Es consensua TV. TV Cx post, format a un dit, cef lliure, BA
I, es consesnua AA, abundant LA clar. RCTG: PRF, DU irregular Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Com
entaris: RCTG: PRF, DU regular. DU mal tolerada. Sol.licita walking peri
dural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Com
entaris: Walking peridural dra. JJJ Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 1
RCTG: Normal Comentaris: Walking efectiva. Tv cx post, format, dit ampli, cef lliure, LA clar. RCTG: PRF, DU regularitzant-se. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 2
RCTG: Normal Comentaris: Walking efectiva. Esferodinàmia. Tv cx post, 2 c
m canal, permeable dos dits, cef lliure, LA clar. RCTG: PRF, DU algo ir
regular, continuem estimulació oxitòcica. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Miccions espontànees a wc. Esferodinàmia. Wal
king efectiva. TV previ consenstiment: mateixes condicions, s&apos;informa d
e no evolució de condicions, es consensua Tv en 90-120 min per gine de g
uàrdia, amb qui es comenta la no evolució. RCTG: PRF, DU lleugermanert
irregular, tot i dosis màximes de synto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: TV: cérvix centrado, dilatado a 2 cm. LA clar
o. Dadas mismas condiciones cervicales se explica a la paciente la indic
ación de realización de cesárea por fracaso de inducción. Entiende y fir
ma CI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: RE
COVERY CESÁREA: Útero bien contraído. Sangrado fisiológico. Refiere enco
ntrarse adormilada y aún no inicia LM. No tiene dolor. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: RE
COVERY CESÁREA: Buen estado general, útero bien contraído. Buena movilid
ad de MMII. Se retira sondaje vesical, 600cc de orina clara. No precisa
de analgesia. Se intenta LM, RN activo con buen reflejo de búsqueda, pez
ón dificultoso para el agarre, precisará ayuda. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Inducción
Alergias: No
Valor Presión Art
erial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de p
arto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación es
cala EVN: 2 Fecha: JJJ
ngresa puérpera con RN después de cesárea. Buen estado general. Mantiene constantes. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica. Apósito limpio. abdomen blando. Realiza 1ª micción en cuña correcta de 400cc he
mática. Pte movilizar. Fecha: JJJ
o precisa gammaglobulina anti-D. RN Grupo O Rh (-). Fecha: JJJ
ngresa RN a planta pell amb pell amb la seva mare després de Cesaria per fracàs dinducció.. BEG. Identificació materno-filial.
Somatometría: Temperatura: 36,8ºC
Pes: 2910gr
Talla: 49
cm
PC: 34cm
Realitza deposició i Pt micció
LM dificult
osa, recomanem mogronera , aconseguim bon agarre y succió. Fecha: JJJ
EGISTROS ESPECIALES:
Lactancia materna con pezonera.
Vía periférica de calibre 18 en mano izquierda.
Herida Quirúrgica por cesárea tipo phann
estiel y sutura intradérmica. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
puérpera
Alergias: No
Valor Presión Arte
rial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Tipo de
paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de pa
rto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación esc
ala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
tes mantenidas. Retiro apósito. HQ con buen aspecto. Buen curso obstétri
co. Tolera deambulación. LM con pezonera que precisa ayuda. Fecha: JJJ
+ 1 . Cesárea en curso de parto. Riesgo: Alto. FR: Edad materna, FIV, A
bortos previos, metrorragia primer trimestre. -BEG. Consciente y orien
tada. Normohidratada y normocoloreada. -Constantes mantenidas. Tolera
ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlad
o con analgesia pautada.
-EF: Útero contraído. AU:-1. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación. HQ con buen aspecto, si
n signos de complicación.
-GsRH: A negativo (RN GsRh: O negativo). Rub
eola: Inmune . No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: negativo. -L
actancia Materna: se observa buen agarre y succión efectiva.
-PLAN:
-P
rogresar en deambulación e ingesta.
-Cumple criterios de tromboprofilax
is hasta completar 10 días postparto.
-Ferroterapia + analgesia.
-Cont
rol evolutivo. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Herida Q bien. Útero bien contraído. PH fisiológica. Abdomen distendido. Fecha: JJJ
erida buen aspecto. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica.
Abdomen distendido. Fecha: JJJ
aciente con buen estado general. Buen curso obstétrico. LM con pezonera. Fecha: JJJ
+2. Cesárea en curso de parto. Riesgo: Alto. FR: Edad materna, FIV, Abo
rtos previos, metrorragia primer trimestre. - Ctes mantenidas. BEG.Tol
era ingesta y deambulación. Realiza deposición. . EF: Utero contraído
. PH/Loquios fisiológicos. AU: -1. Abdomen blando y depresible, levemen
te doloroso a la palpación. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin sig
nos de infección.
- LM : correcta. Uso de pezoneras. - Plan: analgesi
a + Fe+ HBPM. Posible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Útero bien contraído. PH fisiológica. Abdomen disten
dido. Fecha: JJJ
ursos obstétrico correcto .Afebril. Fecha: JJJ
aciente con buen curso obstétrico. HQ con buen aspecto. LM con pezonera. Fecha: JJJ
+3. Ctes mantenidas. BEG. Curso obstétrico correcto. Abdomen blando y de
presible. HQ con buen aspecto. LM instaurándose. Plan: alta hoy.