Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Carcinoma peneano + abces
o
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IAM sin Q Killip Ien
JJJ. Enf severa y calcificada de TCI y 3 vasos con stents de CD perm
eables&quot; * IAMSEST JJJ: Implantación de MCPD DDD-R per blocA-V el JJJ. -Fibrilación auricular anticoagulada con Lixia
na. Colocacion de un 4to stent
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 90-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arter
ial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
bueno
Incontinen
cia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala
Braden: 18-Riesgo bajo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de la JJJ
A su llegada HDM estable , afebril, algia
s controladas con analgesia de pauta
Herida con principios ulcerosos en EII (realizada cura esta mañana según paciente)
Carcinoma de pene con
absceso supurativo. Realizo cura + coloco campos.
M.E en pañal (inconti
nente)
- Curso frotis absceso
- Curso urinocultivo Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipoTA diastólica (asintomático), afebril, no algias.
Portador de STP, tolera ingesta y se retira STP.
ME en porrón
/pañal, realiza deposición oscura (no presencia de sangre, prueba con ag
ua O2 negativa).
Se regula glicemia con I.rápida. Se consulta con farma
cia la insulina lenta que lleva pautada y comentan que quí no hay (se le comenta al pcte para que puedan traerla JJJ cuando vengan). Se c
omenta situación con MG, comenta que de momento sólo rápida y mañana se
le revisará pauta.
Absceso en ingle izquierda, se le protege con campos (cura cada 24h). Pte valorar mañana cómo hacer cura.
Mantiene vendaje
en EII, edematosa y roja.
Se busca en JJJ curas de heridas y sólo se en
cuentra cura de EII: &quot;apòsits d´Alginat + embenament vascular&quot;. A/S ma
ñana
Posible IQ JJJ