Fecha: JJJ
Ingresa paciente procedente de JJJ por endocarditis.
Consciente, orientado y dependiente para realizar las ABVD. Dolor lumbar controlado.
Portador de dos vías periféricas nº20 salinizadas y sonda vesical permanente. Diuresis concentrada.
Realiza 2 deposiciones muy blandas en pañal. Incontinente ocasional.
Glicemia de 284 mg/dl, administrado 9ui rápida. Refiere inapetencia. Se pide dieta control K + 60g de prot diabet s/s de consistencia triturada a petición del paciente.
Acompañado de su JJJ.
En aislamiento de contacto por MRSA.
Mañana analítica de control y sesión de hemodiálisis.
Pendiente de IC con ETI. Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Endocarditis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA,DM2,DL,
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: normal
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, algias controladas con analgesia pautada.
Afebril. SatO2 basal + Ln 2l a demanda.
CVP permeable + salinizada.
SV permeable. Diuresis concentrada. Escasa.
Glicemia de 320mg/dl, administrado 9ui rápida. Inapetente. Ingestas escasas.
Acompañado.
En aislamiento de contacto por MRSA. PTE:
-Mañana analítica de control y sesión de hemodiálisis.
- IC con ETI. Fecha: JJJ
Pacient concient i orientat HDM estable, normoconstant i afebril No refereix algies ;
SV permeable, Diüresis mantinguda Glicemia de 214, insulina segons PM Sat 97% basal, eupenic Descansa durant la nit
Analítica cursada Fecha: JJJ
NUTRICIÓ:
-EMBOLISMO SÉPTICO
-ENDOCARDITIS INF x MRSA
-ERC (HD)
-DM(insulina)
-HTA,CARDIOPATIA ISQ. Paciente pdte HD. Solicitan analítica para JJJ con perfil lipídico y nutricional. Ingesta oral escasa(20%), con dieta de control K 60 DB TR s/s PLAN:
Se le pauta fórmula renal oral (RENILON 7.5) 125 Ml tras comida y 125ml tras cena Fecha: JJJ
Colocación de catéter femoral derecho (13.5F x 23 cm) con extremo distal en VCI. Anestesia local. Sellado con suero heparinizado. Fijación con seda y apósito. Sin complicaciones. Fecha: JJJ
Nefrología Hemodiálisis
Paciente en programa crónico de hemodiálisis, ingresado por Endocarditis infecciosa, complicada con émbolos septicos . En mi valoración paciente en regulares condiciones generales, estable hemodinámicamente con TA: 110/70mmhg, FC: 80lpm , Afebril. Tendencia a la somnolencia. - Se solicita colocación de CVC temporal femoral para hemodiálisis, que se realiza por AngioRX
- Pautamos sesiones de HD LMV sala general. - Vigilancia de estado neurológico no atribuible a uremia (Paciente crónico en diálisis ). Fecha: JJJ
Viene paciente a diálisis procedente del DIVAS tras colocación de CVC femoral derecho. Programada sesión de 4h y se realiza sin heparina por precaución. Se administra paracetamol e.v por dolor lumbar. Fecha: JJJ
Dispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT) #4 C femoral permeable y sin signos de infección Fecha: JJJ
JJJ de JJJ trasladada desde JJJ (previo traslado desde JJJ) con los siguientes diagnósticos: 1) ENDOCARDITIS INFECCIOSA POR MRSA.
- En tratamiento con ceftarolina, daptomicina y linezolid.
- Hemocutlivos: JJJ, JJJ, JJJ y JJJ todos positivos para MRSA.
- Cultivo de punta de catéter temporal izdo: pdtes en el momento del traslado.
- ETE JJJ: Vegetaciones en válvula mitral (Válvula mitral con vegetación anclada al velo posterior en su porción P1-P2, en el cuerpo y la base de éste. La vegetación tiene una base de implantación ancha, es frondosa y tiene una longitud máxima de 11-12 mm. La válvula tiene una insuficiencia ligera-moderada central. FEVI 40%. 2) EMBOLISMOS SÉPTICOS NEUROLÓGICOS.
- RMN Cerebral JJJ: imágenes sugestivas de pequeños infartos lacunares subagudos vs focos sépticos de distribución subcortical supratentorial bilateral y fosa posterior , que atendiendo al contexto clínico del paciente y dada la distribución no se puede descartar origen cardioembólico. Tener en cuenta las limitaciones de un estudio sin contraste. Signos de atrofia córtico subcortical. 3) EMBOLISMOS SÉPTICOS: PROBABLE ESPONDILODISCITIS.
- RMN dorso-lumbar JJJ: cambios degenerativos osteodiscales a nivel L1-L2 , con hiperseñal del disco T2-Flair , pero sin alteración de la señal de somas vertebrales ;hallazgos sugieren patología degenerativa, sin poder descartar patología inflamatoria tipo discitis L1-L2. A nivel del espacio L4 L5 también se aprecia alteración de la señal del disco (discitis?), sin cambios inflamatorios ni degenerativos de los cuerpos vertebrales adyacentes. Visualizándose discreto engrosamiento del espacio epidural anterior en el segmento L4-L5, inespecífico, pero en el contexto del paciente no se puede descartar cambios inflamatorios /flemonosos ; dada la ausencia de contraste ev no se puede determinar la presencia de colecciones dentro del canal raquídeo. 4) Enfermedad renal crónica en HD (L-X-V). Pendiente de colocación de catéter (CVC femoral).
5) VISIÓN BORROSA (en las últimas semanas). Realizamos consulta a Oftalmología para descartar posibles embolismos sépticos a globos oculares.
6) Diabetes mellitus. Solicitamos HbA1c.
7) HTA y Cardiopatía isquémica ( By-pass coronario de AMI-DA en JJJ (JJJ): no se dispone de informes, SCACEST JJJ, JJJ).
8) Dislipemia. Solicitamos perfil lipídico. Situación basal funcional: Independiente para las ABVD. Funciones superiores conservadas. Vive con su JJJ, tiene un par de JJJ. EXPLORACIÓN FÍSICA:
Cttes: Afebril. TA 147/ 85, FC 65 lpm. SatO2 96% basal. Buen estado general. Consciente, desorientado en tiempo, no en espacio. Eupneico en basal, sin trabajo respiratorio ni taquipnea. AC: rítmico, no taquicardia; no ausculto soplos. AP: murmullo vesicular fisiológico.
Columna: dolor a la palpación a nivel lumbar alto (sobre L1-L2).
No se observan lesiones sugestivas de endocarditis (dudas en pulpejo de dedos de mano dcha.; posibles secuelas de toma de glucemias).
EEII: sin edemas. PPCC:
- Analítica JJJ: Cr 4.64, FG 12.04, Na 134, K 4.4. Hb 10.4g/dl, plaq 187 mil, leucocitos 9.010, neutrófilos 6.800 (75.8%). TP 69.3%, TTPA 1.1. PLAN:
- Solicitamos nuevos HC de control.
- Pdte de realización de hemodiálisis: solicitada colocación de CVC temporal femoral.
- Solicitamos analítica para JJJ (con perfil lipídico). Repetir cada 48h. Pdte. solicitar HbA1c.
- ECG hoy y cada 48h para control de posible afectación del tejido de conducción cardíaco.
- Hacemos interconsulta a Radiología para nueva valoración de imágenes cerebrales y de columna.
- Solicitamos valoración por Oftalmología para descartar embolismos sépticos a ojos.
- JJJ solicitados niveles de Linezolid (sacar 1 hora antes de su administración).
- Solicitamos Rx de columna lumbar portátil Fecha: JJJ
Vuelve a las JJJ después de diálisis. Glucemia de 90 mg/dl. No adm insulina. Ingesta de yogur con 2 sobres de azucar + compota.
Sigue inapetente.
Realizo ECG. la hoja en su carpeta.
Deposición en el pañal. SV permeable + diuresis escasa + concentrada.
CVP permeables + salinizadas.
CVC temporal femoral.
Ingestas escasas.
Acompañado. Su JJJ pregunta si se puede solicitar permiso para quedar con su JJJ por la noche. Pte: - IC Oftalmología para descartar embolismos sépticos a ojos.
- JJJ solicitados niveles de Linezolid (sacar 1 hora antes de su administración).
- Rx de columna lumbar portátil Fecha: JJJ
NRL: consciente y orientado.
HDM: PA 136/70mmHg, FC 75ppm. Afebril. Algias controladas con analgesia PRN. Glicemia JJJ 116mg/dl, JJJ 60mg/dl, administro zumo + azúcar, pdte valorar nuevamente.
RESP: SatO2 95% en basal, eupneico. CVPs permeables y salinizadas. CVC mantenido.
ELIM: SV permeable, orina concentrada. Realiza deposición.
MOV: cambios posturales.
Pdte: - IC ETI
- JJJ Analítica preadministración linezolid
- Rx columna lumbar
- JJJ Analítica + ECG Fecha: JJJ
Escales Puntuació escala Braden: 13-Risc moderat Fecha: JJJ
TA:147/85, FC:65,afebril. Sat. del 96% basal.
Portador de dos vías periféricas salinizadas.
Sonda vesical, diuresis de 100cc concentrada.
Ingesta de sólo 1/2 yogurt, refiere sensación nauseosa , administrado ondasetron ev que es parcialmente efectivo. Luego se deja en ayunas.
Tendencia a la somnolencia.
Precisa paracetamol ev por dolor lumbar.
Se mantiene reposo absoluto.
Se cursa hemocultivos, analítica de ucias y del central.
Viene ETI a colocación de vía, regresará JJJ porque ,el paciente ha ido a colocación de vía central femoral al DIVAS para realizar esta tarde hemodiálisis.
Parte del JJJ TURNO MAÑANA Fecha: JJJ
EQUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm sin incidencias ecoguiado Fecha: JJJ
TA:138/74, FC:69,afebril. Sat. del 97% basal. Glicemia de 80mg/dl.
Refiere dolor lumbar, precisa de paracetamol ev, presenta mejoría.
Se mantiene en reposo absoluto.
Realizada ECG de control.
ETI coloca midline en ESD. Retiradas las dos vías periféricas.
Sonda vesical, diuresis escasa, muy concentrada y con restos de sedimento. Se realiza lavado vesical y es permeable. Se cursan niveles de linezolid.
Realizada placa de zona pélvica portátil.
JJJ: glicemia de 78mg/dl. Ingesta oral escasa + suplemento pautado.
JJJ: Precisa nolotil ev por dolor lumbar.
Realiza abundante deposición diarreica. Comentado al equipo médico.
Pendiente de coprocultivo.
Realizar ECG cada 48h. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ trasladada desde JJJ (previo traslado desde JJJ) con los siguientes diagnósticos: 1) ENDOCARDITIS INFECCIOSA POR MRSA.
- En tratamiento con ceftarolina, daptomicina y linezolid.
- Hemocutlivos: JJJ, JJJ, JJJ y JJJ todos positivos para MRSA.
- Cultivo de punta de catéter temporal izdo: positivo para MRSA.
- ETE JJJ: Vegetaciones en válvula mitral (Válvula mitral con vegetación anclada al velo posterior en su porción P1-P2, en el cuerpo y la base de éste. La vegetación tiene una base de implantación ancha, es frondosa y tiene una longitud máxima de 11-12 mm. La válvula tiene una insuficiencia ligera-moderada central. FEVI 40%. 2) EMBOLISMOS SÉPTICOS NEUROLÓGICOS.
- RMN Cerebral JJJ: imágenes sugestivas de pequeños infartos lacunares subagudos vs focos sépticos de distribución subcortical supratentorial bilateral y fosa posterior , que atendiendo al contexto clínico del paciente y dada la distribución no se puede descartar origen cardioembólico. Tener en cuenta las limitaciones de un estudio sin contraste. Signos de atrofia córtico subcortical. 3) EMBOLISMOS SÉPTICOS: PROBABLE ESPONDILODISCITIS.
- RMN dorso-lumbar JJJ: cambios degenerativos osteodiscales a nivel L1-L2 , con hiperseñal del disco T2-Flair , pero sin alteración de la señal de somas vertebrales ;hallazgos sugieren patología degenerativa, sin poder descartar patología inflamatoria tipo discitis L1-L2. A nivel del espacio L4 L5 también se aprecia alteración de la señal del disco (discitis?), sin cambios inflamatorios ni degenerativos de los cuerpos vertebrales adyacentes. Visualizándose discreto engrosamiento del espacio epidural anterior en el segmento L4-L5, inespecífico, pero en el contexto del paciente no se puede descartar cambios inflamatorios /flemonosos; dada la ausencia de contraste ev no se puede determinar la presencia de colecciones dentro del canal raquídeo. 4) Enfermedad renal crónica en HD (L-X-V).
5) VISIÓN BORROSA (en las últimas semanas). Realizamos consulta a Oftalmología para descartar posibles embolismos sépticos a globos oculares.
6) Diabetes mellitus. Solicitamos HbA1c. Ingreso en JJJ por descompensación glucémica. En este contexto requiere ingreso en UCI para inicio de TRS; durante este ingreso en UCi presenta bradicardia extrema y se inician maniobras de RCP.
Durante este ingreso: presentó edema escrotal vs orquitis/celulítis/sospecha de torsión testicular Su JJJ comenta que ante la sospecha de torsión testicular se desestimó intervención quirúrgica.
7) HTA y Cardiopatía isquémica (By-pass coronario de AMI-DA en JJJ (JJJ): no se dispone de informes, SCACEST JJJ).
8) Dislipemia. Solicitamos perfil lipídico.
9) Episodio de diarrea. Solicitamos coprocultivo y toxina. Situación basal funcional: Independiente para las ABVD. Funciones superiores conservadas. Vive con su JJJ, tiene un par de JJJ. EXPLORACIÓN FÍSICA:
Cttes: Afebril. TA 138/ 74, FC 69 lpm. SatO2 97% basal. FR 14
Regular estado general. Consciente, desorientado en tiempo, no en espacio ni en persona. Eupneico en basal, sin trabajo respiratorio ni taquipnea.
AC: rítmico, no taquicardia; soplo en foco tricúspide.
AP: murmullo vesicular fisiológico.
EEII: leves edemas en zonas declives, hasta rodilla.
Escroto: testículo izdo indurado, leve molestia que no cede al elevarlo. JJJ refiere que en el anterior ingreso el escroto estaba muy edematizado y que actualmente está mejor que antes. El paciente refiere algo de molestia en la zona. PPCC:
- Analítica JJJ: Cr 4.64, FG 12.04, Na 134, K 4.4. Hb 10.4g/dl, plaq 187 mil, leucocitos 9.010, neutrófilos 6.800 (75.8%). TP 69.3%, TTPA 1.1. - Niveles linezolid (JJJ): pdtes.
- ECG (JJJ): flutter auricular a 66 lpm. Eje -24º. PR 171. Onda Q en V1-V3. Sin alteraciones agudas de la repolarización.
- ECG (JJJ): fibrilación auricular a 85 lpm. Eje -22º. Onda Q en V1-V3. Sin alteraciones agudas de la repolarización. PLAN:
- Solicitamos ecografía abdominal para descartar embolismos/infartos esplénicos.
- Solicitamos angio-TAC coronario urgente (pre-IQ). - Ajustamos daptomicina y metoclopramida a función renal.
- Pdtes HC de control (JJJ).
- Analítica para JJJ (con perfil lipídico y HbA1c.). Repetir cada 48h. - ECG cada 48h para control de posible afectación del tejido de conducción cardíaco.
- Realizada interconsulta a Radiología para nueva valoración de imágenes cerebrales y de columna. Solicitamos nueva evaluación mediante RMN. - Pendiente de valoración por Oftalmología para descartar embolismos sépticos a ojos. En principio será valorado JJJ.
- Solicitada Rx de columna lumbar portátil. Se ha realizado rx de pelvis. - Solicito coprocultivo y toxina C. difficile por diarrea. Traslado a Cardiología (2.6) Fecha: JJJ
El paciente se traslada a G026. Fecha: JJJ
JJJ Glicemia de 58 mg/dl.--> comentado con MG se cambia pauta de insulina.
JJJ refiere sensación de hipoglicemia . BMtest= 56 mg/dl Administrado glucosmon ( 2) y zumo.
Refiere dolor lumbar, precisa de paracetamol ev, presenta mejoría.
Se mantiene en reposo absoluto.
Sensacion nauseosa que se repite en dos ocasiones por la noche--> administrado primperam s/ prescripción.
Sonda vesical, diuresis escasa, muy concentrada y con restos de sedimento y posiblemente piurica.
Pendiente de coprocultivo. PLAN:
- Solicitamos ecografía abdominal para descartar embolismos/infartos esplénicos.
- Solicitamos angio-TAC coronario urgente (pre-IQ).
- Analítica para JJJ (con perfil lipídico y HbA1c.). Repetir cada 48h.
- ECG cada 48h para control de posible afectación del tejido de conducción cardíaco.
- Realizada interconsulta a Radiología para nueva valoración de imágenes cerebrales y de columna. Solicitamos nueva evaluación mediante RMN. - Pendiente de valoración por Oftalmología para descartar embolismos sépticos a ojos. En principio será valorado JJJ.
- Solicitada Rx de columna lumbar portátil. Se ha realizado rx de pelvis.
- Solicito coprocultivo y toxina C. difficile por diarrea --> no se recoge deposición d/ la noche . Fecha: JJJ
Escales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
**NOTA DE CCV**
--
JJJ de JJJ con Enfermedad Renal Crónica (ERC) en Hemodíalisis (HD) derivado desde JJJ con orientación diagnóstica de endocarditis mitral por S. aureus resistente a meticilina (MRSA) complicada con émbolos sépticos. ------
ANTECEDENTES PERSONALES:
- Alergias a Medicamentos: Sin alergias conocidas.
- Hábitos tóxicos: No refiere.
- Natural de JJJ residente en JJJ desde JJJ.
ANTECEDENTES PATOLÓGICOS PERSONALES:
- Hipertensión arterial (HTA) en tratamiento (tto) farmacológico. Consta en receta electrónica 7 fármacos hipotensores. Dudoso cumplimiento terapéutico.
- Diabetes mellitus tipo 2 en tto con insulina y sitagliptina. Afectación microvascular en forma de retinopatía y nefropatía diabética. Con proteinuria de 1.49 g/L. Afectación macrovascular en forma de cardiopatía isquémica.
- Dislipemia, en tratamiento con estatinas.
- Cardiopatía isquémica crónica:
1. By-pass coronario de AMI-DA en JJJ(JJJ). No disponemos de informes.
2. SCACEST, IAM (JJJ): Ingreso en JJJ del JJJ:
* ECG: Supradesnivel del seg ST en cara inferior, máx 4mm en DIII, con descenso especular en DI y aVl. Se activa código IAM.
* Cateterismo coronario: Descendente anterior severamente calcificada a nivel proximal, oclusión crónica al inicio del tercio medio. Vaso distal de DA que se rellena desde el injerto de AMI a DA. Injerto normofuncionante, sin estenosis angiográficas, muy tortuoso. Circunfleja no dominante, de mediano calibre, desarrollada, sin lesiones angiográficas significativas. Coronaria derecha dominante,de buen calibre, con oclusión trombótica del 100% en tercio medio (lesión culpable). Se realiza ICP sobre CD media e Implante de stent farmacoactivo Orsiro 3.5/30 mm.
Tras la apertura del vaso presenta ritmo nodal con bradicardia e hipotensión que requiere dobutamina en perfusión ev y atropina endovenosa. Se administra bolus de Tirofiban intracoronario por imagen de trombo adherido a la pared del vaso que no condiciona estenosis mayor del 10%. Se da por finalizado el procedimiento con buen resultado, paso de guía JJJ (3h isquemia aprox).
---
ENFERMEDAD ACTUAL
Acudió el JJJ por presentar cifras de glicemias >300mg/dl durante el dia. Refiere además astenia, hipertérmia no cuantificada, hiporéxia y cierta somnoléncia. Comenta molestias urinarias ya presentes