Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las JJJ procedente del JJJ p
or hepatitis aguda no filiada.
No AMC, no AP de interés.
Paciente C, O y C aunque algo bradipsíquica.
HMS estable. RS. Afebril.
Eupneica en
basal pero con ligera desaturación por lo que coloco LN a 2lx&apos;.
Pendien
te primera micción.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora, aunque pasa la mañana dorm
itando.
Discreta ortopnea con lentillas nasales a 4 litros .
Diuresis
en cuña correcta.
Se realizará biopsia hepática mañana .
Sedestación b
ien tolerada durante 1 hora.
Colocamos vía periférica por extravasación de la anterior. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene JJJ
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hep
atitis aguda.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposici
ón: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: S
eca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, somnolienta. Hemodinamicamente estable y afebril. Respiratoriamente con ln a 4lx&apos;. Diuresis en cuña, se cursa Urinocultivo. Ingesta bien tolerada. Resto ver IPA. a FAMIS para mañana BHTY. Fecha: JJJ
UÀRDIA: No EH. No s&apos;ha pogut fer la biòpsia avui, intranquil·la per ingr
és i incertesa sobre el diagnòstic. Fem contenció verbal. Hemodinàmicame
nt estable, eupneica amb LN 4L/min. Demà BHTJ. Fecha: JJJ
aciente C, O y C aunque muy somnolienta. No refiere dolor. HMD estable
, RS, afebril. Eupneica con LN a 4lx&apos;, saturaciones mantenidas. Diur
esis colúrica en cuña. Buen descanso nocturno. A famis para BHTY hoy
. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2%	Dosi: 10 cc Via sc Hora: JJJ - Contrast Iodat Dosi: 30 cc Via ev Hora: JJJ - Fentanilo Dosi: 0.05 mg Via ev Hora: JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: JJJ TA: 118/66 FC: 98 lpm Sat02: 94% Final: JJJ TA: 117/66 FC: 104 lpm SatO2: 95 % Hora finalització prova: JJJ OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les JJJ. Pot menjar a partir de les JJJ. -Movilització: Repós absolut 4 hores en posició SEMI-FOWLER (45º), passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap incidència. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;arribada i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;endemà de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. No refiere algias. Mantiene LN a 4lx&apos; con satO2 co
rrectas, dejo a 3lx&apos;. Consciente y orientada , ligera bradipsiquia y som
nolienta. JJJ Se realiza HMDCA + BTY , regresa a las JJJ. Rein
icia dieta liquida a las JJJ, bien tolerada. Pte reiniciar dieta sóli
da a las JJJ. Mantiene STP. Apósito yugular derecho limpio.
Micció
n espontánea en cuña, orina colúrica. No depos. Ictericia +++. Re
poso en cama. Recibe visita. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GRAVE DE PROBABLE ETIOLOGÍA TÓXICA * Toma reciente d
e &quot;hepader forte&quot; * Serologías (JJJ) VHA, VHB, VHC, VHE, VIH, C
MV, EB, VH6, sífilis neg. * IgG normal, AML + (1/40). AML y LKM1 neg (
JJJ) * Ecografia JJJ: no se describen vasos. Male
star general, astenia marcada, refiere distensión abdominal. Niega pruri
to. Se ha realizado BHTY, sin incidencias tras procedimiento (el informe del JJJ no corresponde a la paciente). Consciente y orientada, sin en
cefalopatía. Afebril, hemodinámicamente estable con TA 104/76 mmHg, FC 90 lpm, sin soporte vasoactivo. Eupneica en reposo, Sat O2 92% con GN
a 3L. AC: rítmica, sin soplos. AR: MVC sin ruidos. Abdomen distendido, b
lando y depresible, hepatomegalia dolorosa. Sin edemas en EEII. Diure
sis mantenida 1550 cc, sin sonda vesical. - Hemodinámica hepática JJJ: GPVH mmHg, BHTY pendiente. - Analítica JJJ: leucos 5310/uL, ne
utros 2600/uL, Hb 12,1 g/dL, plaquetas 203000/uL, TP 25%, glucosa 92 mg/
dL, BIL total 22,2 mg/dL, AST/ALT 1597/1062 U/L, GGT 56 U/L, FA 110 U/L, albúmina 22 g/L, sodio 140 mEq/L, potasio 3,9 mEq/L, PCR 2,14 mg/dL. PLAN: - Solicito eco de abdomen preferente (en eco de JJJ no se describen vasos). - Pendiente resultados de BHTY. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Tendència a la somnolència. Afebril. No re
fereix àlgies.
HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS.
Resp
iratoriament amb LN a 3 litres.
Diuresis colúriques, a última hora colo
r blau de metilè.
No deposicions.
Ingesta oral correcta. Repós en ll
it.
Ictericia i abdomen distés.
Realitzada higiene general + frotis re
ctal de control.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Sense canvis durant la guàrdia. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. No refiere dolor. TA: mantenida. Afebril. SatO2 correcta en basal. Diuresis espontánea mantenida y colúrica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca PICC 5Fr 2luces sin incidencias eco
guiado. Pdte RX para su uso Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. No refiere algias. Mantiene LN a 3lx&apos; con satO2 co
rrectas. Consciente y orientada. Bradipsíquica y somnolienta. Dieta b
ien tolerada. Dejamos a FAMIS después del desayuno. Mantiene STP. Mic
ción espontánea en cuña, refiere ligera disuria, comentado con equipo mé
dico. Curso UC. Orina colúrica. No depos. Realizo analítica. Se co
loca vía de HD en yugular derecha. ETI coloca PICC en ESI, pte Rx tór
ax de comprobación. Recibe visita. Pte recambio plasmático esta tar
de. Fecha: JJJ
oy re-historiamos. Sin ningún hallazgo nuevo en la anamnesis. Neuroló
gicamente, bradipsiquia y flapping a la EF, pero perfectamente orientada
. Actualmente es una encefalopatía hepática grado I con flapping. Inf
orme verbal de la biopsia parece compatible con hepatitis autoinmune con infiltrado rico en cél. plasmáticas en la interfase y centrolobulillar. Iniciamos hoy corticoterapia sistémica mg/kg. E.faecium en urocultiv
o -&gt; teicoplanina, sin grandes RFA. Función hepática con transaminasa
s similares (aprox. 1500) pero con Br en ascenso (22 &gt; 24) y TP en desce
nso ( 25 &gt; 18%). De momento, hoy canalizamos CVC yugular derecho para in
icio de recambios plasmáticos, primera sesión hoy, hasta ver evolución c
on tratamiento. Solicitado hoy estudio pre-TOH (serologías que quedaban
ptes, de momento todo negativo, + ETT que se realizará mañana, tiene eco abd de JJJ y RMN sin lesiones). Plan:
- Vigilancia neurológi
ca. RP + cortis como puente a potencial mejoría. Estudio pre-TOH en marc
ha, si claramente la tendencia es a empeoramiento, es candidata a TOH. - Teicoplanina x ITU por E.faecium. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada. Afebril. No refereix àlgies. HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS. Respiratoriament amb LN, bones saturacions. Diuresis espontania colúrica. No deposicions. Repós en llit. Es realitza RX de torax. Ingesta dieta líquida tolerada + sueroterapia. Abdomen distés + ictericia. Es realitza 1ra sessió de plasmafèresis, sense incidències. Realitzo analitica d&apos;ucies. Realitzades mesures de comfort + higiene + cures. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
FERESIS Se realiza RPT Nº1. Sin incidencias.
Solución de reposición P
lasma 3500ml.
Balance hídrico final: -26 ml.
Proceso bien tolerado por la paciente. Fecha: JJJ
aciente despierta, orientada, con flapping. HDM estable sin DVA. Diure
sis 70 ml/h. Eupneica con LN. Buena tolerancia oral. Se le realiza pri
mera sesión de recambio plasmático bien tolerada con mejora analítica po
st procedimiento. Perfil hepático con BbT 9,7 mg/dl (previo 24 mg/dl), T
P 50% (previo 18%), amonio 58 (previo 99), ionograma en rango y función
renal preservada. Se traslada a JJJ para continuar recambios
plasmáticos, sin otros cambios durante la guardia. Fecha: JJJ
Paciente que se traslada de intermedios a la UCI a las JJJ Consciente y orientada, aunque bradipsiquica a primera hora del turno A las JJJ, paciente confusa y desorientada, intenta levantarse de la cama. A las JJJ de nuevo presenta desorientación con grado EH II, no responde órdenes sencillas ni donde está. Se comenta con m.d.g y se decide colocar enema limpieza, que es poco efectivo Colocamos sonda vesical y cursamos analitica urgencias ( amonio y coagulación) Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis colúrica conservada Saturaciones correctas con lentillas a 4l. Eupneica Resto ver IPA Fecha: JJJ
. Fallo hepático agudo de etiología autoinmune. Franco y rápido empeo
ramiento neurológico a pesar de recambios plasmáticos. Amonio de esta ma
drugada 130. Glasgow 13, adormilada, responde con monosílabos y frases r
epetitivas. Ayer Br 9 tras recambios que hoy vuelve a ser de 17. El I
NR también vuelve a subir tras el recambio (4,5 &gt; 1,5 &gt; 2,3). Hemodin
ámicamente estable.
Respiratoriamente eupneica manteniendo saturaciones
., VM 31%.
Cr 0,71, iones bien. Diuresis mantenidas. Glucemias bien.
A
febril. Leucos 8000, PCR 0,5. Se ajusta antibioterapia: teicoplanina (E. faecium en orina) y ceftriaxona + fluconazol (profilcácitos). Hoy se realiza ETT que es normal.
AFP 22. PLAN
- Se comenta en comité y s
e incluye como urgencia 0 para trasplante hepático.
- Por el momento se mantienen recambios plasmáticos. Fecha: JJJ
Aféresis: Iniciamos recambio plasmático con plasma como solución de reposición a las JJJ, por orden del médico de la UCI hepática paramos el proceso a la mitad para poder intubar a la paciente. Fecha: JJJ
URS CLÍNIC DE LES JJJ FINS LES JJJ:
NRL: GW 11 (obertura ocular a la veu, localitza dolor i paraules incoherents). No presenta signes ni sím
ptomes de dolor. Moviments incontrolats. Repeteix paraules sense sentit
quan se li pregunta alguna cosa o quan se l&apos;estimula. RESP: Eupneica, no tolera les LN i es posa el VK al 31% a 6L/min. SatO2 &gt;95%. HDM: EC
G en RS. Normotensa sense precisar DVA. Afebril. ELIMINACIÓ: SV amb di
üresis colúriques, mantingudes sense forçar. Realitza deposoció pastosa. DIETA: FAMIS. Portadora de STP. Glucèmia alta. PELL: Es realitza hi
giene i s&apos;aplica crema hidratant corporal. ---------------------------
------------------------------------------------------------------------
--------------
CURS CLÍNIC A PARTIR DE LES JJJ: S&apos;extuba sense inc
idències.
Es canalitza arterial, es col·loca SNG.
Pte col·locar CVC. Fecha: JJJ
Paciente entre en lista TH (Alerta 0) a las JJJ Se oferta higado en JJJ de JJJ con AC II
Itras HSA el dia JJJ. Como AP unicamente hidrocefalia por lesion pineal no maligna. No habitos toxicos. Serologias virus hepatotropos ne
gEcografia abdominal N. AS: ast/ALT 35/100, GGT 342, bil 0.6, cre 0.6, N
a140, INR 1,12. No fiebre ni DVA Fecha: JJJ
Pacient que ingressa en JJJ, procedent de IQ TX hepàtic. La pacient es troba sedoanelgesiada amb Propofol + PCA, RASS-5, PINR, ESCID 0. HDM estable, ECG en TS, tendencia a la hTA, requereix increment de NAD [2] fins a 22 ml/h. Afebril. S&apos;administren 1xCH + 2xPPL. Ben acoblada a VMI, en VC 40%, FR18, PEEP 6, Vt 500. SatO2 correctes. Secrecions per IOT escasses. SV permeable, diüresis concentrada ajustada, sense forçar. Es manté en FAMIS + STP, glicemies corregides amb Insulina. Drenatges permeables, poc productius, debit Hemàtic. S&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
Nota de guardia Paciente llega posterior a THO a primera hora de la mañana. Se realiza Check list y se comunica a familiares Arriba con NADx2 25 mL, VC, PEEP 5, FiO&quot;2 40%. RAS -3, mantenemos RMF + propofol a 8 ml/h Se realiza THO con las siguientes características: Qx:incisión en Mercedes Benz, se halla hígado de aspecto isquémico con escasa ascitis. Hepatectomía según técnica habitual. Anastomosis caval
alas 3 surpahepáticas. Anastomosis portal. Flujo 900 ml. Hígado del donante con arteria hepática izquierda que sale del tronco celíaco. Anastomosis entre parche celíaco y parche AGD del receptor. Arteria del receptor de pequeño tamaño. Reperfusión arterial con pulso débil. Flujo de 30 ml. Se revisa el TAC preoperatorio evidenciando estenosis del tronco celíaco. Preparación de aorta supracelíaca y liberación completa del tronco celíaco. Mejoría importante del flujo hasta 230 ml. Importante coagulopatía post reperfusión.Vía biliar muy fina. Se tutoriza la anastomosis mediante Kehr. Colangiografía sin fugas y con pase de contraste a duodeno. Durante el procedimiento, se transfunden
4CH, 5 gramos de fibrinogeno, 900 de PFC y un gramo de acido tranexámico. Hepático: Primeras transaminasas AST/ALT picos de 2227/2627 y 3948/4247, Quick del 23% BT: 7.0 mg/dL. Primera ecografía con injerto hepático parcialmente visualizado, con permeabilidad de la arteria e IR
s0.86 (hilio), 0.65 (LHD), 0.83 (LHI). Vena porta y VSH permeables. Vía biliar no dilatada. Renal: pico de creatinina de 1.54 mg/dL, con diuresis que van a aumentando progresivamente hasta 80 cc/h- Respiratorio: presenta fuga a través de balón de tubo IOT. Se realiza medianto laringoscopia directa recambio de tubo orotraquea ( 7.5). Se deja a VC a 400 tidal FIo2 40% PEEP 8. IS: pauta según protocolo ChildB-C. Profilaxis habituales, y nebulizaciones con anfo. HDCA: mantenemos con NADx2 a 20 mL/H. PVC: inicial de 2 por lo que administracmos expansión con volumen. Hb de 7.1 mg/dL, se Transfunden
2CH a lo largo de la guardia Fecha: JJJ
Sedoanalgèsia amb propo-remi. PINR. Bloquejada amb cisa. A nivell respiratori milloria global que permet baixar la Fi02 i fent millors pressions; fet que es atribuïble a balanç hídric negatiu aconseguit amb perfu de furo a 1ml/h (diuresi entorn 4L); retirada de 2cm TOT i bloqueig amb cisa i antibioteràpia. TC tòrax descriu vessament pleural dret; infiltrats que suggereixen etiologia infecciosa bacteriana vs. víria. Cursem frotis de virus repiratoris, grip i COVID. Hemodinàmicament sense SVA; lleument taquicàrdica a 105bpm. 1 JP amb dèbit hemàtic clar; mínima anemitació des d&apos;ahir de 1&apos;5p Hb; amb prova d&apos;imatge sense hematoma ni sospita de sagnat actiu. Mantenim conducta expectant. A nivell abdominal, paulatina milloria del perfil hepàtic am
bAST/ALT 329/2182 a la vesprada amb Br de 4 estable i augment de la colèstasi GGT/FA 620/427. TC abdominal que descarta alteració de la via biliar, Kehr normoposicionat. Demà JJJ pel que tocaria inici de FK; i potser tinga relació aquest augment de la colèstasi. Tanmateix decidim esperar per comentar amb tot l&apos;equip si inici FK o 2a dosi de basiliximab (funció renal normal amb Cr 0&apos;8). Fecha: JJJ
A nivell hemdinàmic s&apos;ha pogut suspendre suport vasoactiu. Neurològicament s&apos;ha extubat aquest matí, descentrada a primera hora de
ltorn però que va aterrant poc a poc. Respiratòriament incomoda amb lAF pel que canviem a lN amb bona tolerància. S&apos;ha administrat 1 CH per HB 7. Abdomn: Drenatges serohematic, poc productiu. Tns en decens 208/1500, lleu augment de colestasis 460/FA 885, INR TP 100%, Bil 5,6 L 20.000. Inf_: Pte pcr de virus respiratoris. Ha iniciat FK aquesta tarda Fecha: JJJ
Curso correspondiente a la mañana del JJJ Mucho mejor a nivel respiratorio con PAFI 270 que permite suspensión de cisatracurio con persistencia de mejoría a este nivel. En este contexto
,suspensión de sedoanalgesia para weaning con aparición de agitación que obliga a iniciar PC de dexmedetomidina a 4-5 ml/H. Buena evolución permitiendo extubación posterior sin complicaciones y suspendiendo dexmedetomidina. OAF post-extubación a 40%/60L con pO2 normales. A nivel renal diuresis de 6 litros con balance negativo de 2, con aparición de alcalosis metabólica significativa pH 7.57 y HCO3 de 38 qu
eobliga a suspender PC de furosemida. A pesar de ello, mantiene buen ritmo de diuresis &gt; 75 ml/H. Ptes de gasometría de control tra extubación y STOP de PC furosemida. Aislamiento de E faecium en orina de micción espontánea. Actualmente co
nSV que es permeable y buen aspecto. Cubierta con piperacilina tazobacta
my teicoplanina (previamente también con linezolid). No recambiamos sond
avesical puesto que el aislamiento es previo al sondaje, con orina de micción espontánea y ante descenso de RFA y parámetros de sepsis. Frotis de virus respiratorios aún pendientes. Se decide inicio de prograf a 1 mg/12h. Resto estable, con necesidad de NAx2 a 2-3 ml/h para mantener TAM &gt; 75 mmHg, vigilar para poder suspender a lo largo de la tarde tras retirada de sedoanalgesia. Fecha: JJJ
Conscient, orientada en persona, espai i temps però amb part del discur
sincoherent. Sense SVA. Respiratòriament amb LN 2l/min. Transaminases qu
evan baixant lentament i INR de 0&apos;9. Tanmateix colèstasi en augment i Br de 6; ahir iniciat FK 1g/12h. Demà tindrem nivells. Diuresi preservada sense furo. A nivell infecciós desescalat tractament a piper-tazo-teico i anfoB profilàctica. Sense aïllaments. PLAN: 1) demà nivells i valorar evolució FH 2) continuar rehabilitació. Fecha: JJJ
Persiste hemodinámicamente estable, sin fiebre y con ritmo sinusal en torno a 70/80 lpm. Respiratoriamente con buena saturación y sin trabajo respiratorio. Neurológicamente todavía parcialmente orientada, poco colaboradora, pero todo en probable contexto de edema cerebral residual