Fecha: JJJ
ntracesárea es posible hacer amniocentesis con aguja 5 cm previa a amnio
rrexis. Se cursa glucosa, Tinción de Gram y cultivo aerobio/anaerobio/mi
coplasma genital. Se realiza cultivo placenta y se envia placenta para e
studio histológico diferido. Fecha: JJJ
aciente con buen curso obstétrico en Recovery de cesárea. HDM estable y
afebril. Dolor controlado. Útero bien contraído pero a su llegada precis
a masaje por sangrado que se autolimita, posteriormente correcto. Porta
dora de SV, pte retirar. Escala bromage IV. RN en prematuros. Pte inicia
r ingesta hídrica. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesarea
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 115 lpm
Temperatura axilar: 36.8
ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 2 Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 C
olocada en JJJ, el JJJ. Posteriormente, trasladada. Fecha: JJJ
aciente con útero contraído. PH fisiológicas. Dolor controlado con ana
lgesia pautada.
Diuresis mantenida
Ctes estables
Iniciada ingesta híd
rica bien tolerada 23:30h Retirada sv, pte primera micción
Barrera id
iomática. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Espec
ificar otra procedencia:
UCOI
Motivo ingreso y procedencia interna:
C
esárea
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 l
pm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uter
ina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactanci
a en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 9-Dolor severo Fecha: JJJ
3.45h Ingresa puérpera, sin RN (neonatos) procedente de UCOI tras cesáre
a urgente. LMaterna pte de iniciar estimulación LM. A su llegada ctes es
tables, afebril, curso obstétrico correcto. Portadora de stp. Desde su l
legada refiere algias con un EVA: 7/10. 00.30h Administramos Metasedin SC según pauta médica. 1.30h Mantiene EVA: 9/10. Realiza micción en c
uña 300cc ligeramente hemática. Fecha: JJJ
.30h. Avisamos a ginecología por persistencia del dolor con EVA 9-10. Re
aliza diuresis en WC. Baja a urgencias para control. Fecha: JJJ
echaza iniciar estimulación de la LM porque refiere estar cansada. Fecha: JJJ
visan de la planta a MG por dolor abdominal intenso (EVA 8-9) a pesar de administración de metasedín de rescate a las 2h previas. Exploración de la paciente en UCIAS: CV: TA 112/85 mmHg, 83 lpm, Tª 35.8ºC, SpO2 99%
.
EF: movilización y deambulación dolorosas. Auscultación con peristalt
ismo preservado.Abdomen levemente distendido , doloroso a la palpación a nivel de HQ. Herida de aspecto correcto, sin visualizarse hematomas ni
palparse colecciones, salvo pequeña induración en borde izquierdo. No ot
ros signos flogóticos.
Se administra Enantyum IV con buen control del d
olor. Sube a planta explicándose signos de alarma. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Retiro apósito, HQ con buen aspecto. Se le propone de ir a ver a su JJJ en prematuros, expresa que irá después con su JJJ. D
olor controlado con analgesia IV. Realiza traslado al baño pero refiere
dolor intenso. Fecha: JJJ
+0. Urgente por prolapso de cordón. APP 28.6 semanas. No AP. Buen est
ado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes vitales: TA 106/74 mmHg, FC 91 lpm, Tª 36.3 ºC. Tolera in
gesta. Deambulación escasa pero bien tolerada. Dolor controlado con anal
gesia pautada. Exploración: útero bien contraido. Herida quirúrgica d
e buen aspecto, no signos de complicación. Pérdidas hemáticas fisiológic
as. Gs y Rh: A positivo, no precisa gammaglobulina. Rubeola inmune PLAN:
- Tromboprofilaxis 40mg/24h.
- Control evolutivo. Estimular
deambulación y progresar ingesta. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Herida Q bien. Útero bien contraído. PH fisiológica. Doy sacaleches para estimulación y extracción. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. Afebril. curso obstétrico correcto. Mejor control
del dolor. LM (extractor) Fecha: JJJ
+1. Urgente por prolapso de cordón. APP 28.6 semanas. No AP. Buen est
ado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes vitales: TA 108/71 mmHg, FC 89 lpm, Tª 35.1 ºC. Tolera in
gesta. Deambulación escasa pero bien tolerada. Dolor controlado con anal
gesia pautada IV. Exploración: útero bien contraido. Herida quirúrgic
a de buen aspecto, no signos de complicación. Pérdidas hemáticas fisioló
gicas. Gs y Rh: A positivo, no precisa gammaglobulina. Rubeola inmu
ne Lactancia mixta. PLAN:
- Tromboprofilaxis 40mg/24h.
- Control
evolutivo. Estimular deambulación y progresar ingesta. Analgesia vía ora
l. - Posible alta mañana si correcta evolución. Fecha: JJJ
tes mantenidas. HQ con buen aspecto. Refiere dolor abdominal cesa con an
algesia. Se extrae 1,3 cc calostro con sacaleches, guardado en la nevera
. Buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Herida Q bien. Útero bien contraído. Abdomen distend
ido. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Abdomen dist
endido. Refiere dolor que cede con analgesia administrada. Utiliza ext
ractor, baja a neonatos. Fecha: JJJ
+2. Urgente por prolapso de cordón. APP 28.6 semanas. No AP. Buen est
ado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes vitales correctas, afebril. Tolera ingesta. Deambulación bien tolerada. Dolor controlado con analgesia pautada. Exploración:
útero bien contraido. Herida quirúrgica de buen aspecto, no signos de co
mplicación. Pérdidas hemáticas fisiológicas. Gs y Rh: A positivo, no
precisa gammaglobulina. Rubeola inmune Lactancia mixta. PLAN:
-
Buen curso obstétrico, alta a domicilio esta tarde. Fecha: JJJ
MD estable. Refiere dolor que vamos controlando con la analgesia pautada pero requiere de revaloración. útero contraído, pérdidas fisiológicas.
Se extrae leche con el sacaleches. Pendiente de marchar de alta por la t
arde.