Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente Consciente, alerta y ori
entado en las tres esferas
No disnea en reposo, saturación mantenida ba
sal (Sat:97%) Tendencia a la hipertensión, afebril
CVP permeable y sa
linizada
No refiere algias.
Compresivo radial D, buen trofismo distal Se brindan medidas de confort Tranquilo, inicia descanso nocturno 7
h: Descanso nocturno intermitente pero correcto Se cursa analítica de
control de urgencias Glicemia:100mg/dl Pendiente: *Pble alta marte
s Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. No r
efiere algias. Eupneico en basal, saturaciones correctas. Tendencia a la hipertensión, afebril. Se retira vía periférica sin incidencias. Se va de alta a domicilio. Se entrega alta de enfermería. Fecha: JJJ
cudo al llamado de enfermería, paciente refiere mareos.
Constantes PA: 156/86mmhg FC:70 Sato2: 98% T: 36.1 Se indica realizar Hemograma y
determinación de troponinas Sin embargo paciente decide marchar a casa
, sin esperar a realizar la valoración médica, ni los resultados de lab
oratorio. A pesar de las recomendaciones por parte del equipo de enferme
ría. Fecha: JJJ
yO. Colaborador. Natural de JJJ. Entiende y habla español.
HDM esta
ble. afebril. Pdte @ de curva de tropos para esta tarde y mañana por la
mañana. eupneico. Puede movilizarse POM. Mañana hará HD y será alt
a a domicilio. Fecha: JJJ
. IAM TIPO 4A - SEPTAL
2. ERC - HEMODIALISIS Traslado desde JJJ por daño miocárdico analítico asociado a mal estar general
y náuseas. Paciente en nuestro centro asintomático. Más de 48h desde
el cateterismo. Se revisan las imagenes y se confirma pérdida de rama se
ptal en relación a la angioplastia de DA media (lesión compleja en una t
rifurcación). Ante paciente asintomático, con marcadores de daño ya e
n meseta, sin cambios evolutivos en ECG se consensua con Dr JJJ no re
alziar nuevo procedimiento invasivo. Orientamos como IAM relacionado
con angioplastia (Tipo 4A) sin implicación pronóstica. A mantener 48h de monitorización. Control de evolución de maracadores de daño miocárdi
co. Mantenemos misma estrategia antitrombótica y si buena evolución alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O,tranquilo y colaborador.
No refiere algias.
HDM con tend
encia a la HTA. ECG en RS. Afebril. Se cursan tropos a las 19h en descen
so
Saturaciones basales correctas. Eupneico. No disnea.
Oligurico. No
depo.
Ingesta bien tolerada.
Sedesta.
No recibe visita.
Se realizan
medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente cosnciente,orientado y colaborador. Asintomático. Afebril,eupneico(basal). RS,hdn estable. Glicemia controlada con insulina lantus s/c. Buen descanso nocturno. 6h-&gt; Extraida an ucies. Hoy HD.,realizada higiene en cama. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
yO. Colaborador. HDm estable. tendencia a HTA a pesar de antihipertens
ivos. afebril. Eupneico en basal. Ingesta oral correcta aunq escasa. No le gusta la comida. Glicemias correctas. Se administra insulina se
gun pauta. Deambula al WC sin incidencias. Se va a JJJ para hacer H
Dialisis. PDte retorno. Ambulancia pedida para mañana a las JJJ. No irá acompañado. Fecha: JJJ
. IAM TIPO 4A - SEPTAL 2. ERC - HEMODIALISIS Paciente con buen es
tado general, no refiere nuevos episodios de dolor torácico, palpitacion
es, disnea, ni otra sintomatología. Ctes: 99%, 70 lpm, 130/70, afe
bril. EF: paciente consciente, orientado, HDE, MVC sin ruidos sobr
eañadidos, auscultación cardiaca rítmica sin soplos audibles, no signos
de congestión ni edemas en MMII. Analítica: Cr 5.9 con FG 9.5 (HOY
PEOR, pero se dializa esta tarde) ****Troponinas JJJ--&gt; JJJ --&gt; JJJ. PLAN: - Esta tarde dializar. - Mañana a primera hora alta. Fecha: JJJ
aciente en dialisis hasta las JJJ. Paciente C y O, tranquilo y col
aborador. No refiere algias. HDM con tendencia a la HTA. ECG en RS. Saturaciones basales correctas. Ingesta correcta. Anurico. No dep
o. No recibe visita. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente cosnciente,orientado y colaborador. Asintomático. Afebril,eupneico(basal). RS,hdn estable. Glicemia controlada con insulina lantus s/c. Buen descanso nocturno. Hoy alta domiciliaria, realizada higiene , retirado medicuth