Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: angioplastia JJJ.
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: SBC diagnosticado en JJJ por
dolor abdominal, LES diagnosticado en JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
.
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arte
rial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuaci
ón escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir
?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
* GUARDIA HEP: Ingressa procedent del domicili per procediment invasiu de recanalització amb angioplàstia que en teoria es farà demà. Es troba bé, analítica OK. Pauto el tractament que es pren ella cada dia (tal i com ho fa ella) excepte la warfarina habitual. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de domicili per a angioplastia demà.
HDME
, afebril. No àlgies. SatO2 basal correcta, eupneica.
Dieta ben tolerad
a, famis partir de les 00h. No nàusees ni vòmits.
ME. No depos. Autònom
a. Canalitzo CVP, i curso reserva i @ d&apos;ucies, que valrora MG. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
No refiere algias.
No nauseas ni vómitos.
Autonom
a
En FAMIS por angioplastia hoy.
Se cursa analítica Fecha: JJJ
onstants estables, afebril i sense àlgies.
Eupneica en basal. Saturacio
ns correctes. C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona comun
icació. FAMIS per angioplastia. Pendent de tornar. Diuresis mantingu
des. CVP salinitzat. Autònoma Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ) ¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Angioplastia JJJ
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
correcto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Nota JJJ - Rotante* - CURSO CLINICO HEP G074
1. Síndrome d
e Budd-Chiari - Warfarina
1.1 Hipertensión portal (ascitis radiológica
+ varices gástricas)
2. Lupus eritematoso sistémico
2.1 Sd. Antifosfol
ipídico 3. Hipotiroidismo. Dolor abdominal recurrente probablement
e secundario a gran hepatomegalia. En sesión de radiología de enfermedad
es vasculares hepáticas se decide intento de restauración del flujo hepá
tico de vena suprahepática derecha (colocación de stent en vena suprahep
ática) y como segunda opción terapia derivativa con TIPS. Hoy JJJ e
n DIVAS Intento fallido de recanalización de la confluencia de la VSH de
recha, con angioplastia de la colateral que drena en la VCI. PLAN en conjunto con Hemodinámica
1. Reinicio de anticoagulación mañana JJJ Enoxaparina 50mg/12h. Ultima dosis JJJ en la mañana. 2. Ec
ografía JJJ previa a posible colocación de TIPS el JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente del DIVAS por angioplastia de la vena cava. Pacient
e C y O. Afebril. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS.
E
upneica en basal. Inicia dieta a las 21h, bien tolerada. Cena plátano
y yogurt liquido que le traen de casa.
No micción ni deposición. Maña
na iniciar heparina por IM.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Clínicament estable des de la tornada d&apos;angioRx, no dades sagnat, inice
mheparina sòdica sense bolus amb control post. Pel demés ok, menja, beu
ies troba bé. Demà sala. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. Iniciamos perf de Hep Na. Proximo aPTT a las 9:30h. Micción espontanea. Duerme a ratos. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada en las tres esferas. Glasgow 15. Un poco ansi
osa por el espacio reducido, refiere claustrofobia. Pupilas isocóricas n
ormorreactivas.
HDM: estable, normotensión arterial, con tendencia a la hipotensión. ECG en ritmo sinusal. Afebril. RESP: eupneica, con satur
aciones correctas en basal. ALIM: Tolerancia ok, Dieta semilíquida s/s
al. Poco apetente. JJJ
ELIM: Diuresis espontánea, no deposicion
es. EVA 0/10
-Administro medicación. -Realizada analítica de cont
rol. Se suspende PC de heparina. Pendiente iniciar Enoxaparina subcutane
a. -Rechaza higiene, prefiere esperar estar en planta. -Decúbito sup
ino e incorporada, puede movilizar. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
volutivo anterior. DUE JJJ ( #Matricula JJJ) Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Sat96% en basal. No refiere dolor. Ingesta oral bien tolerada y le traen comida de casa. Diuresis en wc. Refiere realizar 2d
eposiciones y no valoradas. Deambula por la unidad y acompañada durant
e la tarde. JJJ - ecografía. JJJ - TIPS. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. No refiere algias.
CVPs salinizados. Dieta PDA vege
tariana.
Diuresis en wc. No realiza deposición.
Precisa LZP 1mg prn. B
uen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No algias.
Deambula fuera de la unidad. ingesta oral bien tolerada
Mañana eco abdominal no programada.
JJJ posible TIPS Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sin algias. Le traen comida de casa y bien tolerada
. ME en wc. No deposiciones durante la tarde. Autónoma. Recibe visita. FAMIS 00h - mañana posible ECOdoppler abdominal. JJJ - TIPS. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. No refiere algias. Retiro CVP derecho por flebitis
. CVP izquierdo salinizado. Dieta absoluta desde las 24h. Hoy eco abdomi
nal no programada. Diuresis en wc. No realiza deposición. Precisa LZ
P 1mg prn. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto
R
ealizado Fibroscan 20,6 kPa / CAP: 184
Cursada analítica de Ucias (BIQ
+HEM+COAG). Catéter periférico permeable.
Realizada ECO abd [Ligera mej
oría de la velocidad portal, que ha pasado de 15 a 18 cm/s.] Fecha: JJJ
echaza ingesta oral.
Acude equipo médico y decide alta. Se entrega alta de enfermería.
Marcha de alta junto a JJJ.