JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ. A su ingreso C y O. No re
fiere algias.
HDM estable. Paciente diabética que refiere la paciente q
ue esta mañana a primera hora le han puesto insulina. Realizo BM test: 279mg/dl. Portadora de SF.
Se realizado protocolo de ingreso ( ECG+ ra
surado) Portadora de via periferica de 2 luces permeable JJJ
Se realiza coronariografía por vía arteria radial derecha. Dominancia derecha. TC sin lesiones DA con estenosis severa suboclusiva a nivel proximal. la DA presenta aterosclerosis severa de todo el segmento proximal y medio, siendo la parte distal de calibre aceptable. Cx con difusa aterosclerosis y estenosis severa de las dos marginales. CD dominante con difusa aterosclerosis, estenosis significativa a nivel proximal y a nivel distal. PL de buen calibre. En resumen se trata de una EAC de 3 vasos. Recomendamos revascularización quirurgica. JJJ
PARO -TT: Pacient arribat a BPARO després de Cateterisme (EAC de 3 vas
os). Hemodinàmicament estable, afebril, eupnèica amb saturació basal man
tinguda. Sense dolor. Es realitza ECG de control i analitica post cate
terisme i RX torax. Es col.loca BIC Heparina sense bolus inicial POM. Pendent de TC torax previ a CCV, es realitzarà en els pròxims dies. AP: HTA, DL, Obesa, DM JJJ
CARDIOLOGÍA DE GUARDIA: Intento contactar nuevamente al teléfono del JJJ de la paciente sin éxito. JJJ
acient que ingressa a càrrec de CAR. Es manté hemodinamicament estable,
eupneica i afebril durant estada a BPARO. Sense DT. Portadora de apòsit
compressiu radial dret que es retira a les 00:00AM sense incidències. Es cursa control PTT a les 3h. Pendent de trasllat a a I10.3. Pertinences
recollies i etiquetades sota la llitera. Portadora de polsera identifica
tiva. JJJ
aciente HMD estable.
Ingresa en I103 a cargo de CARDIO JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
JJJ -&gt; BPARO pre IQ CCV (EAC 3 vasos)
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión, Insuficienci
a cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Gluc
osa plasmática: 232 mg/dL
Ritmo deposicional:
Regular
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo b
ajo JJJ
rocede pt de BPARO tras derivacion de JJJ.
Realizado cateteri
smo donde se observa EAC 3 vasos.
Ingresa bajo CAR pendiente de IQ CCV AP: DBT, DLP, HTA, Ins. Cardiaca. Al ingreso CyOx3, HDME, afebril, n
iega algias.
Portadora de 2xCVP, realizo frotis rectal y nasal.
BPC de HepNa a 20cc/h (me comentan no necesidad de ajustar velocidad de moment
o)
Extraigo analitica control, (pendiente valorar aPTT y posible ajuste
). JJJ
OTA CCV:
Solicitamos TC torax, ecocardiografía reglada y ecodoppler ven
oso de miembros inferiores como estudios preop. JJJ
raslado de I103, pte CCV
Consciente y orientada
Hemodinámicamente esta
ble. RS. Afebril
Eupneica en basal
Glicemias elevadas, se administra i
nsulina segun nueva pauta JJJ
1. DISNEA COMO EQUIVALENTE ANGINOSO + LEVE INSUFICIENCIA CARDIACA. 2. EAC MULTIVASO. 3. FEVI 35%. Consciente, orientada, eupneica, Sa02 basal normal, sin dolor torácico, hacemos intervención en hábtos de vida, la paciente lleva una dieta ric
aen hidratos de carbono y grasas de origen animal, triglicéridos 158, Hb glicada en curso, Hiperglucemia de 270, aumentamos dosis de insulina. PLAN: - pendiente de ecocardiografía mañana. - pendiente de TAC preoperatorio. - pendiente de fecha de cirugía (último clopidogrel JJJ). a partir del JJJ. JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias muy ele
vadas, se comenta con MG y ajusta pauta de insulina. Micciones esponta
neas. Se realiza APTT a las 16h y se aumenta BIC de HepNa a 26ml/h, pt
e APTT a las 23h. Pte ecocardio + TAC torax + CCV JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Constantes estables. H
emodinámicamente estable. Asintomática. RS. Eupneica en basal. D
iuresis espontánea correcta. No realiza deposición. Sin algias. Po
rtadora de Heparina St a 29 ml/h y se ha de realizar aptt de control a l
as 9h. Administrada la insulina glargina correspondiente y no precisa
de lispsro. Descansa sin incidencias. Pendiente de de ecocardio, TAC tórax, y de CCV en unos 5 días. Resto ver IPA. JJJ
e le realiza higiene y medidas de confort. JJJ
. DISNEA COMO EQUIVALENTE ANGINOSO + LEVE INSUFICIENCIA CARDIACA. 2. E
AC MULTIVASO.
3. FEVI 35%. Bon estat general, asimptomàtica, nega do
lor toràcic, dispnea ni ortopnea. PA 131/88, FC 84, SpO2 basal 97%,
afebril. Diuresi 850 cc/24h. Monitor en ritme sinusal sense arrítmies ve
ntriculars. EF sense canvis: conscient i orientada en les 3 esferes sens
e signes de focalitat neurològica, tons cardíacs rítmics sense bufs, eup
neica amb mvc sense sorolls afegits, abdomen tou i depressible sense sig
nes irritatius, membres inferiors sense edemes ni signes de trombosi, po
lsos pedis presents i simètrics. * ECOCARDIOGRAMA (JJJ): pendent informe Pla: - Ajustem pauta d&apos;insulina per glucèmies persistentme
nt elevades i HbA1c 13.8%
- Resta del tractament sense canvis
- Penden
t informe ecocardiograma reglat
- Avui es realitza TC de tòrax a les 15
h
- Pendent IQ la setmana vinent (últim clopidogrel JJJ) a partir del JJJ
- Analítica control JJJ JJJ
aciente HMD Estable, afebril. No refiere algias. Reposo.
Ingestas corre
ctas. Glicemias muy elevadas, se realizan varios controles y administrac
ión de insulina rápida/lenta.
Realizada Ecocardio de control.
PTE TC T
órax a las 15h JJJ
. DISNEA COMO EQUIVALENTE ANGINOSO + LEVE INSUFICIENCIA CARDIACA. 2. E
AC MULTIVASO.
3. FEVI 35%. Bon estat general, asimptomàtica, nega do
lor toràcic, dispnea ni ortopnea. PA 131/88, FC 84, SpO2 basal 97%,
afebril. Diuresi 850 cc/24h. Monitor en ritme sinusal sense arrítmies ve
ntriculars. EF sense canvis: conscient i orientada en les 3 esferes sens
e signes de focalitat neurològica, tons cardíacs rítmics sense bufs, eup
neica amb mvc sense sorolls afegits, abdomen tou i depressible sense sig
nes irritatius, membres inferiors sense edemes ni signes de trombosi, po
lsos pedis presents i simètrics. * ECOCARDIOGRAMA (JJJ): Ventric
le esquerre no dilatat (DTD 50mm), lleugerament hipertròfic (11/11mm), a
cinèsia de tots els segment apicals i l&apos;àpex juntament amb acinèsia del
segment mig inferior i septal, juntament amb hipocinèsia del segment mig anterior, globalment condiciona una funció sistòlica severament deprimi
da (FEVE Simpson biplanar 29%). NO s&apos;observen trombus intracavitaris. Al
teració de la relaxació. Aurícules no dilatades. Ventricle dret no dilat
at i normocontràctil (TAPSE 17mm, ona S&apos; 9cm/s). Vàlvula aòrtica trivalv
a, vels engruixits amb punts de calci i obertura conservada. Funcionalme
nt normal. Insuficiència mitral lleugera, vàlvula engruixida i calcifica
da. Vàlvula tricúspide morfològicament normal. Sense insficiència que pe
rmeti estimar la PSAP. Ventricle dret no dilatat amb motilitat preservad
a. Sense vessament pericàrdic. Arrel aòrtica no dilatada. Pla: - Aj
ustem pauta d&apos;insulina per glucèmies persistentment elevades i HbA1c 13.
8%
- Resta del tractament sense canvis
- Pendent informe ecocardiogram
a reglat
- Avui es realitza TC de tòrax a les 15h
- Pendent IQ la setm
ana vinent (últim clopidogrel JJJ) a partir del JJJ
- Analítica con
trol JJJ JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Algias controladas con analgesi
a
HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Ingesta oral bien tolerada. Gli
cemias muy elevadas, se comenta con MG y ajusta pauta de insulina. Mic
ciones espontaneas. Se realiza APTT a las 21h pte resultado. Se mantie
ne BIC de HepNa 29ml/h. Se realiza TAC torax. Pte CCV JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtica per DT. Refereix molesties bucals que cedeixen parcialment amb paracetamol. HMDC en rs, normotensa sense DVA. Afebril. Eupnèica i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis espontàneas conservades. Es realitza tira reactiva d&apos;orina sense mostrar alteracions. No edemes en EEII. Tolerància al decúbit. Hiperglicèmia que precisa I.Lantus. Portadora HepNa a 32ml/h. Cursat Aptt, pendent resultat. Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra. Dorm durant la nit. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtica. Hemodinàmicament estable (PA 135/70; FC 80x&apos;)
; afebril. Persisteix hiperglicèmia (&gt;200), increment de dosi insulina a
hir. Realitzat TC ahir, pendent d&apos;informe.
Pendent de cirurgia. JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Afebril. Eupn
eica en basal. No refiere algias. Se mantiene en reposo. Ingesta o
ral tolerada. Glicemias elevadas, corregidas con pauta de insulina s/c. Micción espontánea, diuresis conservada. No realiza deposición. Po
rtadora de heparinaNa a 32ml/h, aptt de las 6h en rango, próximo aptt a
las 18h. Pte eco doppler de EEII y pte CCV. JJJ
RL: Consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Gw 15. HMD: ECG
en RS. Normotenso sin DVA. Afebril, sin algias. RESP: Eupneica en basa
l. ALIM: Tolera vía oral. Glicemias corregidas. ELIM: Micción espont
ánea. No depos. MOV: En reposo. HepNa a 34 ml/h, APTT 18h00 -&gt; 41,6. Próximo APTT 3h00. Pendiente: - Eco doppler de EEII - CCV JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtica per DT. Refereix cefalea que cedeix amb paracetamol. HMDC en rs, normotensa sense DVA. Afebril. Eupnèica i Satd&apos;O2 acceptables en basal. Diuresis espontàneas conservades. No edemes en EEII. Tolerància al decúbit. Hiperglicèmia que precisa I.Lantus. Portadora HepNa a 36ml/h. Nou control Aptt a les 12:30h. Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra. Dorm durant la nit. JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo JJJ
1. DISNEA COMO EQUIVALENTE ANGINOSO + LEVE INSUFICIENCIA CARDIACA. 2. EAC MULTIVASO. 3. FEVI 35%. Consciente, orientada, eupneica, en la mañana una racha de 15 latidos d
etaquicardia supraventricular paroxística asintomática, glucemias todaví
aelevadas. PLAN: - aumento insulina. - aumento bisoprolol de 2,5mg/24h a c/12h. - pendiente de informe de TAC - puede sedestar - pendiente de cirugia cardiaca prox semana (probablemente JJJ) JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
Puede progresar a etapa II por OM. Bien
tolerada. Ingesta oral tolerada. Glicemias elevadas, corregidas con pa
uta de insulina s/c.
Micción espontánea, diuresis conservada.
No reali
za deposición desde hace 6 días, se administra laxante vo. Portadora d
e heparinaNa a 36ml/h, se cursa aptt de las 12.3h, pte de resultado.
V
p de ESI extravasada, se canaliza nueva vp en ESD.
Pte eco doppler de E
EII y pte CCV, posible JJJ. JJJ
RL: Pacient conscient i orientada. No refereix àlgies. HDM: estable se
nse DVA. ECG en RS. Afebril. Portadora de perfusió de HepNa+ a 38ml/h, curso Aptt a les 20h, pdt resultat. RESP: Mantenint SatO2 amb basal.
Eupneic. ING: ingesta oral ben tolerada. Glicemies que precisen IR seg
ons pauta. ELIM: diüresis espontània mantinguda. No realitza deposició
, s&apos;administra laxants. MOV: sedestació ben tolerada. *Pdt eco doppl
er + CCV. JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtica per DT. No refereix algies. HMDC en rs, normotensa sense DVA. Afebril. Eupnèica i Satd&apos;O2 acceptables en basal. Diuresis espontàneas conservades. No edemes en EEII. Tolerància al decúbit. POMG no permet deambulació fins a WC, realitza 3 deposicions pastoses. Laxant adm durant el dia efectiu. Hiperglicèmia que precisa I.Lantus. Portadora HepNa a 38ml/h. Cursada analítica ucies + Aptt, pendent resultat. Dorm a estones durant la nit. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
Sedestación bien tolerada. Ingesta ora
l tolerada. Glicemias elevadas, corregidas con pauta de insulina s/c.
M
icción espontánea, diuresis conservada.
Realiza deposición pastosa abun
dante.
Portadora de heparinaNa a 38ml/h, según resultado de las 6h, se disminuye a 37ml/h la perfusión. Próximo control a las 17h. Pte eco d
oppler de EEII y pte CCV, posible JJJ. JJJ
. DISNEA COMO EQUIVALENTE ANGINOSO + LEVE INSUFICIENCIA CARDIACA. 2. E
AC MULTIVASO.
3. FEVI 29%. Bon estat general, presenta dispnea lleu
en repòs. PA 122/68, FC 75, SpO2 basal 94%, afebril. Diuresi 2000cc/
24h. EF sense canvis: conscient i orientada en les 3 esferes sense signe
s de focalitat neurològica, tons cardíacs rítmics sense bufs, eupneica a
mb mvc sense sorolls afegits, abdomen tou i depressible sense signes irr
itatius, membres inferiors sense edemes ni signes de trombosi, polsos pe
dis dèbils. * A/S (JJJ): PCR 2.3, crea 1.02, FG 55, Na 136, K 5, C
a 9.8, Mg 2.1, Hb 10.8, Leu 5980, Neu 3500, Limf 1600, Pla 308000, TP 70
%, TTPA 74.9seg, INR 1.2 PLA: - IQ programada JJJ
- Pendent rea
lització eco-doppler venós membres inferiors (probablement JJJ)
- Pers
isteix hiperglucèmia, ajustem pauta d&apos;insulina i fem IC amb endocrino. - IC amb anestèsia pre-op
- Augmentem dosi de furosemida vo JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias contro
ladas con pauta de insulina. Micciones espontaneas. Se realiza APTT
a las 18h, en rango. Pte APTT a las 6h. Se mantiene BIC de HepNa a 37ml/
h. Pte ecodoppler EEII + IC endocrino + IC anestesia pre op + CCV JJJ JJJ
e cambia CVP por extraccion accidental. JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Constantes estables. A
sintomática. Hemodinámicamente estable. RS. Eupneica en basal. D
iuresis espontánea correcta. No realiza deposición. Administrada ins
ulina glargina correspondiente y no precisa de lispro; glicemia más norm
alizada. Buen descanso nocturno. Sin algias. Portadora de perfusió
n de Heparina a 37 ml/h y realizado aptt de control a las 6h d ela mañan
a. Pendiente de CCV el próximo JJJ así como de interconsulta con en
docrino, Eco Doppler EEII e Interconsulta con anestesia por el preop. Resto ver IPA. JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo JJJ
**NOTA DE CCV** --- Ingresada en la Postcoro. Programada para revascularización miocárdica quirúrgica --- APP JJJ sin alergias medicamentosas conocidas. 1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL 2. DIABETES MELLITUS TIPO 2 en tratamiento con insulina e hipoglucemiantes orales. Mal control diabetológico. HbA1c (JJJ) 13.8% 3. DISLIPEMIA en tratamiento con estatinas 4. NEOPLASIA DE MAMA por la que recibió tratamiento quirúrgico + RDT + QMT. 5. HIPOTIROIDISMO SUBCLÍNICO en tratamiento sustitutivo 6. HERNIA PARAUMBILICAL izquierda intervenida en JJJ en JJJ
. Tratamiento: Conciliado con la paciente JJJ: clopidogrel 1- 0-0, lisinopril 20mg 1-0-1, diamicron 1-0-1, metformina 1-0-1, insulina lent
a12-0-24, eutirox 50mcg 1-0-0, cardyl mg? 0-0-1 ---- ENFERMEDAD ACTUAL Refiere sensación disneica desde hace 4 días sin dolor torácico, no ortopnea ni DPN, no edemas de MMII. Refiere también sibilantes ocasionales pero esto desde hace meses. Niega fiebre, no tos no mocos, no dolor abdominal ni distención. --- EX FX Extremidades con varículas --- EX COMP **TAC (JJJ): No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio. Moderadas calcificaciones ateromatosas en el arco y la porción descendente. Calcificaciones coronarias. No se evidencia derrame pleural o pericárdico. **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): - Ventricle esquerre no dilatat (DTD 50mm), lleugerament hipertròfic (11/11mm), acinèsia de tots els segment apicals i l&apos;àpex juntament amb acinèsia del segment mig inferior i septal, juntament amb hipocinèsia del segment mig anterior, globalment condiciona una funció sistòlica severament deprimida (FEVE Simpson biplaanr 29%). NO s&apos;observen trombus intracavitaris. Alteració de la relaxació. - Aurícules no dilatades. - Ventricle dret no dilatat i normocontràctil (TAPSE 17mm, ona S&apos; 9cm/s). - Vàlvula aòrtica trivalva, vels engruixits amb punts de calci i obertura conservada. Funcionalment normal. - Insuficiència mitral lleugera, vàlvula engruixida i calcificada. - Vàlvula tricúspide morfològicament normal. Sense insficiència que permeti estimar la PSAP. - Ventricle dret no dilatat amb motilitat preservada. - Sense vessament pericàrdic. - Arrel aòrtica no dilatada. **CATETERISMO (JJJ): Dominancia derecha. TC sin lesiones DA con estenosis severa suboclusiva a nivel proximal. l
aDA presenta aterosclerosis severa de todo el segmento proximal y medio, siendo laparte distal de calibre aceptable. Cx con difusa aterosclerosis y estenosis severa de las dos marginales. CD dominante con difusa aterosclerosis, estenosis significativa a nivelproximal y a nivel distal. PL de buen calibre. En resumen se trata de una EAC de 3 vasos. -- último clopidogrel JJJ Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. [**Fecha: