Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO. ESTENOSIS DEL 80% DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I). Signos vitales en rango, TAS 130 mmHg. Buen estado general, no refiere algias. NRL: vigil y orientado en las 3 esferas. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Lenguaje hipofluente con leve afasia motora (1). Disartria leve, habla enlentecida (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No asimetría facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. No alteraciones de la sensibilidad táctil. No dismetrías. No extinciones ni negligencias. NIHSS 2. PLAN: - Doble antiagregación. Se valorará mañana tratamiento de la estenosis. - Reposo, control clínico y monitorización. Fecha: JJJ
Qx Vascular (JJJ) Valorem pacient de JJJ ingressat a unitat d&apos;ictus per ictus isquèmic esquerra per estenosis carotídea severa simptomàtica esquerra. Comentat amb NRL seria tributari de IQ (TEA CIE). Parlarem amb el JJJ i revisarem TAC. IQ tentativa el JJJ. Solicito valoració preanestèsica. Fecha: JJJ
Paciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 2. Realiza parafasias, disartria. Reposo. Va a RM y vuelve a las JJJ, ingesta correcta de disfagia B. Valorado por logopeda, no progresa. Diuresis en botella. No depo, damos laxante oral. – Puede progresar movilización. Fecha: JJJ
Paciente C y O. NIHSS: 2, presenta parafasias y disartria. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis mantenida en porrón. No realiza deposición. Iniciamos sedestación en sillón, bien tolerado. Pasa la tarde tranquilo. PDTE @ de control mañana.PDTE endarterectomía el JJJ. Fecha: JJJ
Paciente alerta y orientado, mantiene afásia y disartria. NIHSS 2. Eupneico en basal, SpO2 alrededor de 98%. HDN estable, ECG en RS, afebril. Niega algias. Salinizo CVP con técnica P-S-P. ME en porrón, orina clara. Buen descanso nocturno. Realizo extracción de A/S para lab. central a las JJJ. - Pte endarterectomía JJJ. Fecha: JJJ
Qx Vasc Ingres per estenosis carotídea esquerra simptomàtica Expliquem patologia carotídea, riscos de no IQ i riscos d&apos;IQ, entén, accepta IQ. Solicito IQ per JJJ. Firma CI. Comentat amb JJJ JJJ. Fecha: JJJ
Logopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu. Lleu afàsia motora amb un llenguatge espontani hipofluent amb parafàsies fonètiques que intenta autocorregir. MECV-V: es testen 5-10 i glop de líquid amb una deglució segura i eficaç. Presenta carrespeig laringi però no aparenta que estigui associat a pos
tdeglució. Es recomana progressar a dieta genral amb liquids a volums normals. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO. ESTENOSIS DEL 80% DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I). Signos vitales en rango. Buen estado general, no refiere algias. NRL sin cambios: vigil y orientado en las 3 esferas. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Lenguaje hipofluente con leve afasia motora (1). Disartria leve, habla enlentecida (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No asimetría facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. No alteraciones de la sensibilidad táctil. No dismetrías.No extinciones ni negligencias. NIHSS 2. RM: lesiones isquémicas puntiformes en territorio carotídeo izquierdo. Vasos intracraneales permeables. OD: ictus carotídeo izquierdo por estenosis de ICA-izq. PLAN: - Pendiente de resultados de analítica urgente. - Monoantiagregado con AAS. - Intervención programada para el JJJ. Firma consentimiento informado. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado presenta parafasia + disatria leve , obedece ordenes simples y complejas. HDM estable, afberil no refiere algias. Respiracion eupeneico basal. saturaciones correctas. Ingesta oral bien tolerada que progresa a dieta cardiprotectora valorad
opor logopeda Sedestacion en la silla bien tolerada con ayuda de una persona realiza miccion en el WC+ Deposicion liquida en el lavabo pdte de endarterectomia en JJJ pdte de traslado a sala convencional. Fecha: JJJ
Pacient NRL conscient i orientat. Disàrtria i lleu afàsia d&apos;expressió. Eupneic en basal. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèimc. Diüresi a WC. No realitza deposició. Sedesta i deambula amb mínima ajuda. -Pdt endarterectomia JJJ (pdt signar CI) Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDM y NRL estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. JJJ: se extrae A. ucias.Glicemia correcta. Pte. de endarterectomia JJJ (Pte. completar preoperatorio) Pte. evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. NRL estable. Ing
estas bien toleradas. Diuresis abundante en wc. No depo, administramos l
axante oral. Sedesta y deambula con mínima ayuda. Pte. de endarterecto
mia JJJ Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO. ESTENOSIS DEL 80% DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I). Signos vitales en rango. Buen estado general. NRL: despierto, orientado en las 3 esferas. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje con leve afasia motora (1). Mirada primaria centrad
asin limitaciones. Campimetría por confrontación sin déficits. No asimetría facial. Fuerza muscular conservada en las 4 extremidades. No alteraciones de la sensibilidad táctil. No dismetrías. NIHSS 2. OD: ictus carotídeo izquierdo por estenosis de ICA-izq. PLAN: - Analitica de hoy. - Monoantiagregado con AAS. - Intervención programada para el JJJ. Dott. JJJ Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Disàrtria i lleu afàsia d&apos;expressió. Eu
pneic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic.
Diüresi a WC. No realitza depo
sició.
Sedesta i deambula amb mínima ajuda.
-Pdt endarterectomia JJJ (pdt signar CI) Fecha: JJJ
in incidencias NRL. Ctes correctas. Niega algias. Pide hipnótico p
ara dormir; buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO. ESTENOSIS DEL 80% DE LA ARTERIA C
ARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I). Signos vitales en rango. Buen esta
do general. NRL: despierto, orientado en las 3 esferas. Obedece órden
es simples y complejas. Lenguaje con leve afasia motora (1). Mirada prim
aria centrada sin limitaciones. Campimetría por confrontación sin défici
ts. Fuerza muscular conservada en las 4 extremidades. No alteraciones
de la sensibilidad táctil. No dismetrías. NIHSS 2. OD: ictus carotíde
o izquierdo por estenosis de ICA-izq. PLAN:
- Intervención en la car
otida programada para el JJJ. Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. NRL estable. Ing
estas bien toleradas. Diuresis abundante en wc. Administramos laxante or
al + micralax, realiza deposición. Sedesta y deambula con supervisión. Firma CI (en carpeta). Pte. de endarterectomia JJJ Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Disàrtria i lleu afàsia d&apos;expressió. Eupneic en basal. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic. Diüresi a WC. No realitz
a deposició. Sedesta i deambula amb mínima ajuda. -Pdt endarterectom
ia JJJ (FAMIS JJJ), CI signat a carpeta Fecha: JJJ
in incidencias NRL.
Ctes correctas.
Niega algias.
Buen descanso noctu
rno.
En ayunas desde JJJ. Realiza ducha a JJJ y adelanto medicación de las JJJ.
Endarterectomia a las JJJ. Fecha: JJJ
aja a quirófano a las JJJ (se lleva consentimiento informado firmado de JJJ) Fecha: JJJ
** Nos avisa equipo médico de URPA (JJJ) por debilidad de extremidades derechas desde su llegada tras quirófano. Última vez visto en estado basal (rasgos fásicos motores, NIHSS 2) previo al quirófano JJJ
. A nuestra llegada paciente hemodinámicamente estable con TA invasiva alrededor de 150/90mmHg sin soporte vasoactivo (a su llegada de quirófano, NA [x2] a 15mL/h). Eupneico al aire, afebril. Estado general conservado aunque aspecto de fragilidad. Apósitos cervicales secos, drenaje cervical con escaso débito hemático. A la exploración NRL el paciente se muestra algo bradipsíquico con latencia de respuesta algo aumentada. Responde preguntas y obedece órdenes. Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión visual horizontal ni defectos campimétricos por confrontación. No asimetría facial. Moviliza las cuatro extremidades contra gravedad de forma simétrica, no colabora para dismetrías. No alteración en sensibilidad táctil. Lenguaje hipofluente con rasgos afásicos leves, ya conocido (1)
.No clara extinción ni negligencias. NIHSS 1. OD: Probable hemiparesia derecha resuelta. Podría estar en relación a fenómeno hemodinámico transitorio en contexto de cirugía y necesidad de soporte vasoactivo. PLAN: - Mantenemos actitud expectante, con control hemodinámico estrecho - Si nueva clínica, dudas o cambios, por favor reconsultar al JJJ (residente) y/o JJJ (especialista) - Se trasladará a Unidad de Ictus durante la JJJ si no incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estenosis
carótida izq &gt;70%
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de aut
ocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última depos
ición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Te
mperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent de la URPA a les JJJ. NRL conscient i ori
entat. NIHSS 2: lleu disàrtria i realització de parafàsies.
Eupneic en
basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, àlgies control
ades amb analgèsia pautada. Iniciada ingesta oral amb bona tolerància, retirada STP.
Diüresi a porró, clara, no depo.
Repòs en llit ben tole
rat. Inquiet durant la tarda. Portador de catèter arterial radial esqu
erra. Portador de drenatge cervical esquerre, poc productiu, dèbit hem
àtic. Fecha: JJJ
ac C y O. NIHSS:2
HDME, afebril. No refiere algias.
Cateter arterial,
dificultad de toma de constantes reales por poco colaboración del pacien
te.
Apósito mantenido. Redon cervical peremable y poco productivo. Hemá
tico.
Micciones en porrón.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
JJJ Endoarteriectomia carotidea izquierda Paciente vigil, orientado. Leve afasia motora. Aposito limpio, redon no productivo. Se retira Redon laterocervical, herida quirurgica en orden, minimo hematoma sin signos de progresión. Medicación. Alta por nuestra parte. Fecha: JJJ
. ICTUS ICA-I (ESTNOSIS 70-80%) &gt; ENDARTERECTOMIA ICA-I (JJJ) HDE, n
ormotenso, afebril. Se retiro el drenaje. HQ ok. Inicio dieto oral. N
RL: Vigil y orientado en tiempo y lugar fallo edad [1]. Responde pregunt
as, obedece órdenes sencillas, cruzadas y complejas. Lenguaje hipofluent
e (nomina 5/5, falla ordenes complejas, repite ok), disartria leve intel
igible [1+1]. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión
visual horizontal ni defectos campimétricos por confrontación. No asimet
ría facial. Balance muscular conservado en las cuatro extremidades, sin dismetrías. No alteraciones sensibilidad protopática. No extinción ni negligencias. NIHSS 3 Analitica JJJ: bioquimica en rango. PLAN - Sedestar en cama e ir progresando.
- Continuar dieta oral
- Contro
l evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado persiste disartria+ parafasias. HDM est
able afebril no refiere algias. Respiración eupneico basal. Ingesta
oral adecuada Diuresis mantenidas en el porrón. inicia Sedestación e
n la cama a la hora de la comida. Se retira arterial sin incidencias.
+ retiran medico drenaje. Coloco agua de burow en brazo derecho x extr
avasion de vía periférica pdte analítica para JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios.
Hdm con tendencia a la HTA, afebril. Eu
pneico en basal.
No algias.
Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas en porrón. Realiza deposición.
Iniciamos sedestación en si
lla, bien tolerado. - Apósito mantenido.
- Pte @ JJJ Fecha: JJJ
ac C y O. NIHSS:2
HDME, afebril. No refiere algias.
Apósitos mantenido
s.
Buen descanso nocturno.
Cursda a.urg. Fecha: JJJ
. ICTUS ICA-I (ESTNOSIS 70-80%) &gt; ENDARTERECTOMIA ICA-I (JJJ) HDE, n
ormotenso, afebril. HQ ok. Tolera dieta oral. NRL: Vigil y orientado
en tiempo y lugar. Responde preguntas, obedece órdenes sencillas, cruzad
as y complejas. Lenguaje hipofluente, agramatismo, nomina 6/8, disartria leve inteligible [1+1]. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual horizontal ni defectos campimétricos por confrontación
. No asimetría facial. Balance muscular conservado en las cuatro extrem
idades, sin dismetrías. No alteraciones sensibilidad protopática. No e
xtinción ni negligencias. NIHSS 2 Analitica JJJ: PCR 2. PLAN
- Iniciar deambulación.
- Continuar dieta oral
- Ajusto antihipertensiv
os Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado persiste disartria+ parafasias.
HDM esta
ble afebril no refiere algias.
Respiración eupneico basal.
Ingesta ora
l adecuada
Diuresis mantenidas en el porrón.
Sedestación en la silla b
ien tolerada + Pdte. de deambulación higiene en la ducha Coloco agua de burow en brazo derecho.
apósitos limpios y mantenidos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 90-Dependencia leve Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta disartria y realiza parafasias. HDM normotenso
, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Ingesta oral cor
recta, bien tolerada. Micciones en WC. Realiza deposición. Sedestaci
ón en silla correcta, inicia deambulación hasta WC. Fecha: JJJ
ac C y O. NIHSS:2 Tendencia a la hta, asintomático. Afebril. No refier
e algias. Apósitos mantenidos. Micciones en wc. Buen descanso noct
urno. Fecha: JJJ
JJJ TEA CII amb patch de dacron No nova focalitat NRL. Ferida qx ok, amb lleuger hematoma. No pell a tensió. No signes de complicació. Per part nostra podria ser alta. Solicito visita de control amb mi en JJJ. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NI
HSS: 2: Realiza parafasias y disartria. Sedesta y deambula con vigilanci
a, con ayuda de bastón. Diuresis y depo en wc. Ingesta correcta. Cura de HQ de endarterectomía, ponemos yodo y dejamos al aire, presenta leve he
matoma. Recibe alta médica + enfermera y marcha de alta sobre las JJJ
.