Fecha: JJJ
Paciente JJJ. NIHSS 3. Hipestesia facial izda, dismetría ESI + EII. N
orefiere algias. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. Diuresis mantenidas en porrón. No deposición. STP en curso. No náuseas ni vómitos. MG realiza Doppler. Se administra a las 01:30h AAS v.o dosis única por indicación médica. Buen descanso nocturno. Se cursa @ del central. Fecha: JJJ
1. Ictus isquemico PICA I JJJ con ictus en teritorio de PICA izquierda. No tiene dolor, solo mareo cuando cambia su posición. NRL: vigil, orientado. Lenguaje adecuado sin dèficits. Nistagmo en la mirada derecha. Hypoestesia de la region facial inferior izquierda. Dismetria izquierda. Titubeo en el brazo y pierna izquierda, sin caida. En la pierna izquierda 5-/5 de fuerza. NIHSS 2. Ha hecho un Ecoscan che muestra "VE discretament hipertròfic, no dilata
ti normocontràctil. FE conservada. Septum interauricular amb moviment augmentat, sense criteris de SIA. Cavitats dretes de tamany i contractilitat conservades. Crossa aòrtica sense signes d'ateromatosi complicada". Pendiente: -Resonancia magnetica -observación clinica Fecha: JJJ
Paciente JJJ barrera idiomatica solo habla ingles. NRL NIHSS 3 · Dismetria ESI y EII, hipoestesia facial Iz. HDM estable, afebril. eupneico en basal, no refiere ni manifiesta algias. diuresisi mantenidas en porron no depo. ingestas orales correctas y bien toleradas. por la mañana ingestas al 1005 pero a la comida rechaza ingestas refiere no tener hambre. realizan ecoescan JJJ. pdte de RMN sobre las 17h despues iniciar sedestacion post RMN. Fecha: JJJ
ha hecho un ecodoppler transcraneal con burbujas "S'insona l'artèria cerebral mitja a una profunditat de 50 mm. S'emulsiona una solució de 9 ml de sèrum fisiològic i 1 ml d'aire i s'injecta a la vena de l'avantbraç. - BASAL sense Valsalva: 0 bombolles - Injecció amb Valsalva als 4 segons: 0 bombolles - Injecció amb Valsalva als 6 segons: 0 bombolles - Injecció amb Valsalva als 8 segons: 0 bombolles La maniobra de Valsalva ha estat efectiva (reducció> 25% de la velocita
ta l'artèria cerebral mitja en totes les ocasions)." Dott. JJJ Fecha: JJJ
Paciente JJJ en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 3 por dismetría de EEII y leve hipoestesia facial izda. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS hasta realización de RNM. Ingesta oral correcta y bien tolerada en la cena. Glicemias correctas. Diuresis mantenida en porrón. No deposiciones. Intentamos sedestación en silla tras realización de RNM pero el pacient
erefiere mareo que cede espontáneamente tras regresar a la cama. Sedestación en cama bien tolerada durante la cena. Fecha: JJJ
Paciente JJJ. NIHSS 3. Hipestesia facial izda, dismetría ESI + EII.No refiere algias. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. Diuresis mantenidas en porrón. No deposición. STP en curso. No náuseas ni vómitos. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
pdte de recogida
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus de la PICA izquierda subagu
do
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orient
ación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial s
istólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor
Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: cada4
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
1. Ictus isquemico PICA I JJJ con ictus en teritorio de PICA izquierda. No tiene dolor, solo mareo cuando cambia su posición, que has mejorado hasta ayer. Mejorada la hypoestesia facial izquierda tambien. NRL: vigil, orientado. Lenguaje adecuado sin dèficits. Hypoestesia leve region facial inferior izquierda. Dismetria izquierda. No alternaciones de fuerza en las estremidades. IHSS 2. ha hecho resonancia magnetica, no tenemos el informe todavia. No la podiamos ver. Pendiente: -observación clinica -alta probable JJJ Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente JJJ. NRL NIHSS 3. Hipoestesia facial izda, dismetría leve E
SI + EII. HDM estable, afebril. Saturaciones correctas en basal.
N
o refiere algias ni las manifiesta Diuresis mantenidas en porrón. No d
eposición.
ingestas orales correctas y bien toleradas. sedestacion en silla refiere mareo en la sedestacion se administra antihemetico
Higi
ene en silla con ducha asistida. UD el JJJ se admnistra lax pdte de
efectividad. glicemias correctas que no precisa pauta de insulinoterap
ia. Fecha: JJJ
aciente JJJ en las tres esferas. NRL mantiene NIHSS de 3 por dismetria en EEII y leve hipoestesia facial izda. HDM estable, afebril. Niega a
lgias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral corr
ecta y bien tolerada. Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones. Sedestación en silla tolerada durante 30min. Tras 30 min sedestado el pa
ciente nos avisa por sensación de mareo y lo ayudamos a regresar a la ca
ma. Fecha: JJJ
NRL sense canvis. Tendència a la hipotensió assimptomàtica. No refereix àlgies. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. Ictus isquemico PICA I JJJ con ictus en teritorio de
PICA izquierda. No tiene dolor, mareo cuando se pone de pie. Mejorada la hypoestesia facial izquierda. NRL: vigil, orientado. Lenguaje adecua
do sin dèficits. Hypoestesia leve region facial inferior izquierda. Dism
etria izquierda. No alternaciones de fuerza en las estremidades. NIHSS 2
. RM JJJ Lesiones isquémicas agudas en la porción inferior del hemi
cerebelo
izquierdo, territorio de la PICA izquierda, sin signos de tran
sformación
hemorrágica. OD: ictus isquèmico PICA I Pendiente:
-
observación clinica
-deambulación como posible Dott. JJJ Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA: Pacient conscient, orientat i col·laborador. HDM estable. - Exercicis actius de les 4EE en SD.
- Treball dissociació de cintures en SD.
- Treball transferència de SD a BP a SD sota supervisió (1x5). - BP mantinguda i marxa estàtica.
- Deambulació amb ajuda d'una person
a per la unitat (x2) i per la sala. Reeducació del patró de la marxa. Te
ndència a arrossegar EID (corregeix a l'ordre).
Deixem en SD. Fecha: JJJ
aciente JJJ. NRL NIHSS 3. leve Hipoestesia facial izda, dismetría le
ve ESI + EII. HDM estable, afebril. Saturaciones correctas en basa
l.
No refiere algias ni las manifiesta Diuresis mantenidas en porrón. No deposición.
ingestas orales correctas y bien toleradas. sedestaci
on y deambulaccion correctas y con mejor tolerancia con la fisioterapeut
a. Higiene en silla con ducha asistida. glicemias correctas que no p
recisa pauta de insulinoterapia. Fecha: JJJ
ihss 2 Fecha: JJJ
aciente JJJ en las tres esferas. NRL presenta NIHSS de 2 por leve dism
etria de ESI y leve hipoestesia facial izda. HDM estable, afebril. Nie
ga algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral
correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida en porrón, no deposicione
s.
Sedestación en silla bien tolerada durante la tarde. No refiere mare
o. Fecha: JJJ
RL: JJJ, NIHSS 2, dismetria e hipoestesia facial I. HDM estable y a
febril. Buen descanso nocturno diuresis en porron. buen descans
o nocturno Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA: Pacient conscient, orientat i col·laborador. HDM estable. - Transferència de SD a BP a SD sota supervisió (2x10).
- Exercicis ac
tius de les EEII en BP amb ajuda de la barana.
- Deambulació amb ajuda
d'una persona per la sala i des de l'Esc 4 fins a l'Esc 12 (planta 5). - Reeducació del patró de la marxa. - Treball de pujar i baixar escale
s (1 pis) amb ajuda de la barana i una persona. - Deambulació sota sup
ervisió per la unitat (lleu inestabilitat de la marxa).
Deixem en SD. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Leve dismetria en ESI +EII+ Hipoestesia
facial
HDM estable, afebril no refiere algias.
Respiracion eupeneico b
asal.
Ingesta oral adecuada y tolerada.
Diuresis en el WC+ porron Se
destacion en la silla bien tolerada minima ayuda de una persona
se real
iza higiene en la ducha
pdte de traslado a sala convencional Fecha: JJJ
s trasllada a sala de NRL habitació JJJ. Fecha: JJJ
. Ictus isquemico PICA I JJJ. El mareo esta en mejora y mejorada también la hipoestesia facial izquierda. Diuresis 24h 1950 cc. NRL: vigil, orientado. Lenguaje adecuado sin déficits. Hipoestesia
leve región facial inferior izquierda [1]. Dismetría izquierda [2]. No a
lternaciones de fuerza en las extremidades. NIHSS 3. OD: ictus isquè
mico PICA I Pendiente:
-observación clinica
-deambulación como pos
ible
-pendiente de gestionar vuelta a JJJ con el seguro. Dott.
JJJ Fecha: JJJ
a llamado Dr JJJ de la compañía de seguros JJJ del paciente para o
rganizar el traslado a JJJ la semana que viene. El llamará el JJJ por la mañana.
Sus datos de contacto son:
- JJJ
- JJJ (num. tlf. JJJ)
- JJJ (num. tlf. personal
JJJ) Fecha: JJJ
la llegada a sala de neurología: JJJ, dismetría lado izq, hipoestes
ia facial izq. HDM estable, no refiere algias Continente doble. De
ambula con supervisión de su JJJ por el pasillo. Fecha: JJJ
RL: JJJ, NIHSS 2, dismetria e hipoestesia facial I. HDM estable y af
ebril. Buen descanso nocturno Diuresis en porron. Buen descanso no
cturno solo a las 7h que nos pide calmante por cefalea sin fiebre Fecha: JJJ
aciente que a primera hora refiere encontrarse mucho peor con cefalea in
tensa, náuseas y empeoramiento de la hipoestesia facial y de ESI, dismet
ría izquierda igual, aviso a MG. Realizado TAC de control. Adm. enanty
um y ondansetrón, efectivos.
JJJ. Hdm estable, afebril. Eupneico en b
asal.
Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas en porrón/
WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula con supervisión. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO DE LA ART PICA I HDE, afebril, eupneico. Durant
e la mañana presenta episodio de cefalea, de inicio rápido, con nausas,
por lo que se repitio el TC craneal. Sin cambios NRL. Cefalea se contro
la posteriormente con analgesia, a la revaloracion. NRL sin cambios:
vigil, orientado. Lenguaje adecuado sin déficits. Hipoestesia leve regió
n facial inferior izquierda [1]. Dismetría izquierda [2]. No alternacion
es de fuerza en las extremidades. NIHSS 3. TC craneal JJJ: sin camb
ios. OD: ictus isquèmico PICA I PLAN
-Observación clinica
-Dea
mbulación como posible
-Pendiente de gestionar vuelta a JJJ con el seguro. Fecha: JJJ
RL: JJJ, NIHSS 2, dismetria e hipoestesia facial I. HDM estable y af
ebril. No refiere algias.
Diuresis mantenida en porrón/WC. No realiza d
eposición, refiere que desde el JJJ que no ha hecho deposicio
nes. Aviso a MG y pauta laxantes orales cada 8h. Administro el primer
laxante a las 17h. No realiza depo durante la tarde.
Pasa la tarde acom
pañado de la JJJ. Fecha: JJJ
RL: JJJ, NIHSS 2, dismetria e hipoestesia facial I. HDM estable y af
ebril. Buen descanso nocturno No algias
Diuresis en porron Fecha: JJJ
aciente JJJ. NRL sin cambios.
Hdm estable, afebril. Eupneico en basal
.
No refiere algias durante la mañana. Ingestas orales bien toleradas
.
Micciones espontaneas en porrón/WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Higiene en ducha de forma autónoma. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO DE LA ART PICA I HDE, afebril, eupneico. Sin cefale
a. NRL sin cambios: vigil, orientado. Lenguaje adecuado sin déficits
. Hipoestesia leve región facial inferior izquierda [1]. Dismetría izqui
erda [2]. No alternaciones de fuerza en las extremidades. NIHSS 3. T
C craneal JJJ: sin cambios. OD: ictus isquèmico PICA I PLAN
-
Sin cambios
-Pendiente de gestionar vuelta a JJJ con el seguro. Fecha: JJJ
Refiere estreñimiento de 1 semana. Dar magnesia fijo cada 8h y micralax si precisa. Fecha: JJJ
aciente JJJ. Persiste dismetría. HDM estable. Afebril No algias, ref
iere leve mareo en las movilizaciones. Ingesta oral bien tolerada. D
iuresis mantenida en WC. Realiza deposición sólida con ayuda de laxant
e oral. Sedesta y deambula por sala acompañado de JJJ. Resto si
n cambios a destacar. Fecha: JJJ
RL: JJJ, NIHSS 2, dismetria e hipoestesia facial I. HDM estable y a
febril. Buen descanso nocturno No algias Diuresis en porron/wc Pendiente de gestionar vuelta a JJJ con el seguro. Fecha: JJJ
aciente JJJ. NRL sin cambios. HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l.
No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida
s en WC. Realiza deposición.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
- P
te gestionar vuelta a JJJ. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TM:
- Deambulación de largo recorrido por la terraza con su
pervisión de una persona. Ligero déficit de fuerza en EID
- Sube y baja escaleras con supervisión de una persona.
- Transferencia de SD a BP (
x20) con supervisión de una persona
- Transferencia de SDa BP en apoyo
monopodal (EID) (x10) con supervisión de una persona Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO DE LA ART PICA I HDE, afebril, eupneico en basal, n
ormotenos NO refiere algias ni disconfort. NO cefalea. NRL sin cambi
os: vigil, orientado. Lenguaje adecuado sin déficits. Hipoestesia leve r
egión facial inferior izquierda [1]. Dismetría izquierda [2]. No alterna
ciones de fuerza en las extremidades. NIHSS 3. COmplementarias: -
TC craneal JJJ: sin cambios. OD: ictus isquèmico PICA I PLAN
- Se realiza Test AG Covid.
-Observación clinica
-Deambulación y fisiot
erapia
-Pendiente de gestionar vuelta a JJJ con el seguro. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Sense canvis a nivell NRL.
HDM estable i a
febril. No refereix algies.
Ingesta oral ben tolerat.
Diurèsis a WC. R
ealitza deposició.
Cursat test Ag Covid, resultat indetectable.
Pdt tr
asllat a JJJ amb assegurança mèdica. Fecha: JJJ
i JJJ. Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. NRL: dismetria extremi
tats esquerres. Diuresis clares a porró, no deposició. Nega algies. Aparentment bon descans nocturn. Pte gestionar trasllat a JJJ, on
resideix. Fecha: JJJ
aciente JJJ. NRL sin cambios. HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l.
No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida
s en WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula de forma autónoma. - Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBELOSA PÓSTER
O-INFERIOR IZQUIERDA (PICA): Estable, no algias ni quejas somáticas. CV: afebril, HDE, eupneico en reposo. EF: NRL COC, lenguaje fluent
e sin afasia ni disartria. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficits. Paresia facial izquierda leve. PPCC bajos sin alteracione
s. Balance muscular y sensibilidad conservados. Dismetría leve de extrem
idades izquierdas. No extinción ni negligencias. NIHSS: 3. JC: ictus
PICAI de etiologái indeterminada con estudio completo en tto con AAS. PLAN:
- Mismo tto.
- Pdte traslado a JJJ (el médico del seguro de
bería haber contactado hoy con nosotros y no lo ha hecho, JJJ llamare
mos). Fecha: JJJ
Deambulación de largo recorrido por la terraza con supervisión de una p
ersona. Ligero déficit de fuerza en EID
- Sube y baja escaleras con sup
ervisión de una persona.
- Transferencia de SD a BP (x20) con supervisi
ón de una persona
- Ejercicios de equilibrio estàtico Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL lleu paresia facial, dismetria hemicos
E i hipoestèsia facial.
HDM estable i afebril. Refereix lleu cefalea (E
VN:3), rebutja analgèsia.
Refereix que a vegades li costa tragar, prese
nta algun episodi de tos després de beure aigua, pdt revalorar JJJ per
logopeda.
Diurèsis a WC. No realitza deposició.
Sedesta a cadira i dea
mbula amb supervisió.
Pdt trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
i JJJ. Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. NRL: dismetria extremi
tats esquerres. Diuresis a WC. Nega algies. Aparentment bon descans
nocturn. Pte gestionar trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aciente JJJ. NRL estable, sin cambios. HDM estable. Afebril. Eupneic
o en basal.
No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada. Valoración de logopeda realizada.
Diuresis mantenidas en WC. Realiza deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma.
- Pte traslado a JJJ JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBELOSA PÓSTER
O-INFERIOR IZQUIERDA (PICA): Estable, sin algias ni quejas somáticas. Hemodinamicamente estable, normotenso, afebril, eupneico en reposo. EF NRL: consciente, orientado, lenguaje fluente sin afasia ni disartr
ia. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficits. Paresia
facial izquierda leve. PPCC bajos sin alteraciones. Balance muscular y s
ensibilidad conservados. Dismetría leve de extremidades izquierdas. No e
xtinción ni negligencias. NIHSS: 3. JC: ictus PICAI de etiología inde
terminada con estudio completo en tto con AAS. PLAN:
- JJJ alta a las JJJ. Traslado a JJJ . Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Se evalúa la
deglución con líquidos, puesto que el paciente refiere dificultades.
A
5 y 10cc de líquido, deglución aparentemente segura y eficaz.
Con sorbo pequeño desde el vaso, ruido laríngeo marcado y leve carraspeo a los 5
segundos tras la deglución.
Se le pide que baje el mentón antes de trag
ar y el ruido laríngeo disminuye. No carraspeo. Se le recomienda mani
obra mentón ligeramente bajo, deglución con fuerza. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Sense canvis a nivell NRL. HDM estable i
afebril. No refereix algies.
Ingesta oral ben tolerada.
Diurèsis a WC. No realitza deposició.
Sedesta a cadira. Deambulació de manera autonom
a.
JJJ trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aciente JJJ. NRL estable, sin cambios.