Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ. JJJ. JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enf
ermedades crónicas, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
A
lergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lle
va puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispo
sitivo ocular?: JJJ
Estado de la consciencia: Inconsciente
D
iámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izqui
erda: 3 mm (normal)
Puntuación escala RASS: -3-Se mueve y abre los ojos a la voz, pero no dirige la mirada
Modalidad acceso vía aérea: Artific
ial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Presión Arterial sistólica: 90 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 57 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 118 mmHg
Pre
sión arterial invasiva diastólica: 59 mmHg
Presión arterial invasiva me
dia: 76 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 103 lpm
Glucosa plasmática: 32
0 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
Sangrado/heces negras/sangre y moco: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
P
untuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresado a las JJJ procedente del JJJ por HDA, ingresa consciente y se intuba durante el turno de noche.
A las JJJ.
P
aciente sedado-analgesiado con PPF y Remi. RASS -1. Precisa de varios bo
lus de PPF y aumento de la perfusión. Finalmente queda con un RASS -4. P
upilas isocóricas y normoreactivas. HDM inestable con perfusión de NAD x4 a 40ml/h. Taquicardia sinusal. Finalmente se puede ir disminuyendo l
a NAD x4 hasta 23ml/h.
VMI en modalidad VC con V 450 que se baja a 420, Fr 16 que se baja a 13, Peep 8. Se aspiran secreciones hemáticas por TO
T. TOT en comisura bucal 23. Afebril.
SCID 0
No lleva SNG, se intent
a colocar SNG sin éxito.
SV permeable, diuresis correcta, orina clara. Durante el turno de mañana se inicia perfusión de hidrocortisona, vaso
presina y se mantiene perfusión de somatostatina. Realiza una rectorra
gia escasa. Glicemias muy elevadas que precisan de corrección con IR. Fecha: JJJ
. HDA POR VE. BANDING JJJ
2. AKI III
3. SEPSIS, POSIBLE FOCO RESPIRAT
ORIO
4. CH OH CP-B. Abstinente. Psedoanalgesia con remi + propo. HDM: soporte hemodinámico con NA x4 a 35 mL/h al inicio de la mañana, añ
adimos vasopresina, con lo que se consigue disminuir NA a 20 mL/h. Con p
erfusión de SMT, sin signos de resangrado, con Hb 9,4 mg/dL, pH 7,39, l
áctico 52.
RESP: en VMI con VC con PEEP de 8, Fi O2 35%.
ABD: abdomen
distendido, blando y depresible. Función hepática con BIL 8, AST/ALT 44/
39, TP 39%. REN: fracaso renal agudo con creatinina 4,27 mg/dL pero ha orinado 1600 cc en 8 horas.
INF: cubierto empíricamente con mero + tei
co, RFA en aumento, pte cultivos. Rx sin condensación. PLAN:
- Mante
nemos mismo tto, evolución. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado con PROPOx2 a 9ml/h + RMFx1 a 9ml/h - RASS
-3, ESCID 0 RESPI: VMC 30% FiO2, PEEP 6, tV 420, FR 13, secreciones es
casas con restos hematicos, SpO2 mantenida HMD: DVA de NAx4 a 18 ml/h
en descenso, afebril, RS, GSA Hb 73, hiperoxemico, TAM mantenida, lactat
os en descenso RENAL: SV con diuresis clara mantenida DIG: SRT, se s
e coloca SNG causa bandings ELIM: restos hematicos - pte weaning - se retira perfu Vasopresina - perfu Hidrocortisona + SMTx1 - p
te resultado cultivos Fecha: JJJ
ona evolució durant la guàrdia. A nivell hemodinàmic s&apos;ha pogut retirar
Vasopressina i NAD x4 que baixa clarament de 38 a 18, segueix amb hidroc
ortisona a dosis d&apos;estrès, no ha tornat a exterioritzar però Hb 71 per l
a tarda pel que passem 1 CH. Sedat amb propo/remi i intubat durant el pr
ocediment endoscòpic aquest matí, ara en V/C amb FiO2 35% i PEEP 6. A ni
vell renal milloria Cr 4.2 -&gt; 3.3 i diuresi conservada &gt; 2L. A nivell he
pàtic amb Bt 7.4 i TP 35%. Afebril, cobert amb mero/teico i RFA estables (PCR 8, L 19000). Donada l&apos;estabilitat de l&apos;hemorràgia i el descens pro
gressiu del SVA la idea és començar a fer weaning en les properes hores. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiado. RASS -2. Respiratoriamente, debido a la necesidad de subir sedación, se pone el respirador en automode. Gasometricamente, ok. Secreciones hematicas claras por TOT. HDM estable
,con NOradrenalina x 4, 20mgr, en proceso de descenso lento, segun su tolerancia. Afebril. Abdomen algo distendido , pero blando. No vomito, ni deposición hematica. Diuresis abundante. Orina clara. Higiene gral y lavado de cabello sin incidencias. Fecha: JJJ
NRL: Sedoanalgesiado con PC de Propofol y Remifentanilo. Respuesta a est
ímulos. EVA 0. PICNR.
-HEMD: RS tendencia a la TS. TA mantenidas con PC de Noradrenalina, la cual se recibe a 18 ml/h y se deja en 9 ml/h. Afeb
ril, pico de febrícula puntual. Hemoglobina: 7.2
-RESP: VM en modalidad de VC 30%FiO2, 8 de PEEP, 15 FR, Vc 480, bien adaptado. Secreciones sem
ifluidas, escasas y blanquecinas, con algún resto hemático. Saturaciones periféricas óptimas.
-DIG: Famis. Precisando unidades de insulina segú
n pauta médica.
-ELIM: SV, diuresis espontáneas, normocolúrica. Realiza dos deposiciones durante el turno, rectorragias. VÍAS: - VVPx2
en MSD. - Medline 2 luces en MSI. - CVC yugular derecha.
Se rea
lizan cuidados básicos de enfermería + recibe visita familiar.
Resto IP
A. -Pdt: - Si sangrado, valoración SNG. -DVS en descenso. -WEANING. -Cultivo BAS. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado con PROPOx2 --&gt; stop + RMFx2 a 6 ml/h + DEX
ME a 7ml/h - RASS -3, ESCID 0 RESPI: VMC 25% FiO2, PEEP 8, tV 480, FR
15, secreciones escasas con restos hematicos, SpO2 mantenida HMD: DVA
de NAx4 a ml/h en descenso, afebril, RS, GSA Hb 70, hiperoxemico, TAM m
antenida, lactatos en descenso RENAL: SV con diuresis clara mantenida DIG: SRT, se se coloca SNG causa bandings ELIM: restos hematicos + e
nema poco efectivo con debito hematico obscuro - pte weaning - pe
rfu Hidrocortisona + SMTx1 - pte resultado cultivos - se cursa BAS Fecha: JJJ
. HDA POR VE. BANDING JJJ
2. AKI III
3. SEPSIS, POSIBLE FOCO RESPIRAT
ORIO
4. CH OH CP-B. Abstinente. HEM: se ha logrado disminuir de form
a importante el soporte vasoactivo en las últimas 24 h, ahora con Nax2 a 8cc (a inicios del turno a 13cc/h) lactato de 20 (tambien en descenso)
se ha mantenido con Hb 7-71 durante el día, sin necesidad de transfusión
. Al colocar enemas se evidencia deposiciones rojizas compatibles con he
matoquezia, sin inestabilidad hemodinámica y sin anemización, por lo que impresiona tratarse de restos.
NRL: se suspende propofol, por la tarde despertó con cierta agitación psicomotriz por lo que se inició dexmedet
omidina; posteriormente más tranquilo, obedece órdenes simples tendencia a la somnolencia. Se mantienen enemas fijos. RESP: por la tarde en P
S pero posteriormente en VC con FiO2 25% con Sat 98%, vol 480cc.
RENAL
: creatinina en descenso 4# 2.8 mg/dl en expansión con albúmina hasta ma
ñana. Diuresis espontánea y conservada de &gt; 120-150cc/h sin alteraciones iónicas.
HEP: perfil hepático sin cambios, Bil 7mg/dl, AST/ALT 46/33
, Bil 7mg/dl, TP37%, plaq 91mil.
INF: aumento de PCR a 9 pero descenso de la leucocitosis de 19 a 16mil con 13 mil neutrofilos. De momento sin aislamientos, en cobertura con meropenem + teicoplanina en espera de cu
ltivos PLAN
Mantener enemas fijos. Evaluar por la mañana si posibili
dad de extubación; en caso de persistencia de la EH considerar colocació
n de SNG para administración de lactitiol + rifaximina. Cobertura anti
biótica amplia en espera de cultivos. Fecha: JJJ
rl: pacient analgésiat i amb procés de weaning. Suspenem propofol i mant
enim perfusió de remifentalnil i dexmedetomidina, i el pacient resta amb Rass -2,-3, i respón de forma tardana a estimuls verbals.
hdm: TA esta
ble amb TAM per sobre de 70mmhg que permet disminuir perfusió de noradre
nalina. r. sinusal amb alguna EV aïllada
resp: connectat al respirador
amb volum control amb algunes estones el pacient fa ventilacions espontà
nies. saturacions correctes. No secrecions bronquials
elim: Diüresi cor
recte. Administrem enema de retenció que només reté 2/3 parts amb aspect
e de hemàtic fosc.
seg: Glicèmies controlades amb insulina ràpida i len
ta. Fecha: JJJ
Paciente con perfusión de remifentanilo y Dexmedetomidina, agitado a 1ª hora del turno, no obedece a órdenes sencillas, valorado por MG, aumentamos Dexme a 11ml/h y retiramos Remi progresivamente, bien tolerado, pupilas reactivas e iscóricas Mantiene TA con NADx4 a dosis bajas 2-3ml/h, afebril en RS/EV Intentamos colocar SNG, comprobada por varios compañeros y parece que esta en estómago, al administrar parte de la medicación oral realiza u
nepisodio de tos, aspiro débito introducido y realizamos RX de torax de comprobación, retiramos sonda por mala colocación valorado por MG Bien acoplado al repirador en VC, secreciines escassa pero con restos Hemáticos, aumentamos Fio2 al 40% por PO2 de 70 y saturación de 92-93% Administramos 1CH por Hb alrededor de 7 Administramos Enema de Limpieza que es efectivo, débito HO, diuresis mantenidas Glicemias corregidas con IR Resto ver IPA Fecha: JJJ
Paciente con Dexmedetomidina que retiramos, se mantiene alerta, respond
eórdenes sencillas, dejamos en PS, y progresamos weaning hasta extubar a las JJJ, sin incidencias. Dejamos con LAF 50%/60L, eupneico. Intentamos colocar SNG sin éxito. Hemodinamicamente estable con NA a dosis bajas, afebril. Enema de limpieza efectivo, restos hemático oscuro. Diuresis correctas. Recibe visita familiar. Resto ver IPA Fecha: JJJ
OTA Guardia: Extubación en horas de la tarde, a nivel NRL alerta y re
sponde órdenes simples. Se mantienen medidas antiEH y se suspende dexmed
etomidina. A nivel respiratorio LAF 40/40 con lo que se mantiene eupneic
o con SpO2 correctas. A nivel hemodinámico NAx4 a 2 ml/h, Hb que cae a 6.9 g/dL por gaso sin exteriorización activa de sangrado (si bien resto
s hemáticos antiguos por enemas), con 1CH mejora a 7.6 g/dL. Se mantiene perfusión de somatostatina.
A nivel renal Cr mejorando hoy 1.21 mg/dL, diuresis espontánea 1800 mL en lo que va de la guardia.
Función hepáti
ca estable con bili 7.6 mg/dL, plaquetas 96000, TP 40%.
A nivel infecci
oso Tº max 37.2, leucos en descenso 10600 y PCR de bajada 4.19 mg/dL. Ma
ntenemos antibioterapia Fecha: JJJ
rl: pacient conscient, col·laborador i orientat encara que a vegades fa discurs incoherent
Hdm: TA conservada amb perfusió de noradrenalina a
dosis baixes. R. sinusal amb EV aïllades
Resp: Amb LAF 40/40 amb bones
saturacions d&apos;oxígen i PO2 correctes. Secrecions purulentes i hematòide
s
Elim: Diüresi correctes sense forçar amb furosemida. Realitza dues d
eposicions melèniques escases
Seg: Glicèmies controlades amb insulina r
àpida i lenta. No refereix dolor
Repós i son: Ha dormit la major part d
e la nit
Fem higiene del cap Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, en ocasiones algo confuso pero tranquilo Mantiene TA con NADx2 a dosis bajas 5ml/h, realiza un pico febril de 37,8, administro paracetamol y realizo Medidas físicas, cursamos Hemocultivos y Urino, no evidencia de sangrado Cambiamos LAF por lentillas a 4lx&apos;, bien toerado, gases mantenidos, eupneico Diuresis mantenidas, no depos se retira el Aislamiento de contacto POM retiro varios Medicutts por mal aspecto de punto de punción Resto ver IPA Fecha: JJJ
RL: paciente C y O. Discurso incoherente a ratos. Bradipsíquico. HMD:
estable, con NAD x2 a 5ml/h, manteniendo PAM 60/65mmHg. Ligeramente febr
icular durante el turno, adm Paracetamol parcialmente efectivo.
RESP: e
upneico con LN a 2lx&apos;. SatO2 96%. GSA ok. ALIM: FAMIS + STP. Administr
amos Lactitol VO con jeringa 10cc, no broncoaspiración. Glicemias contro
ladas según pauta. ELIM: diuresis mantenidas, orina concentrada. No re
aliza deposiciones. MOV: medias neumáticas. Reposo. Recibe visita. R
esto ver IPA. Fecha: JJJ
1. HDA POR VE. BANDING JJJ 2. AKI III 3. SEPSIS, POSIBLE FOCO RESPIRATORIO 4. CH OH CP-B. Abstinente. . Pacient conscient i orientat en espai i parcailment en temps, encefalopatía grau I no té clar flapping pero si discurs una mica lent. Hemodinàmicament encara requereix suport vasoactiu amb nora quadruple a 5ml no s?ha pogut baixar, lactats de 15, no ha tornat a exterioritzar hemoglobina estable 7?3g/L. Respiratoriament es va extubar ahir al matí requerint LAF, s?ha anat baixant fio2 fins deixar lentilles nasals a 4l am saturació per sobre del 95% seguint eupneic. Funció renal segueix millorant creatinina de 1mg/dl i k de 3&apos;2 que sha corregit. PCR de i 8.000 leucocits però a destacar pic febril de 37?8 pel que hem recultivat, de momento amb meropenem en perfusió i teicoplanina. Funció hepática sense canvis Br de 8mg/dl i TP 40%. . PLA: En general bona evolució, caldrà veure si es manté febril i s&apos;ha de canviar cobertura segons evolució i aïllaments. Te encra un component d&apos;EH-I.- Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: PAcietne C, O y C. Realizamos pauta de ejerciciso en D/S y sede con las 4 EE. FST respi con VD. No secreciones. Transferencias con ayuda. Sedestación bien tolerada durante la mañana. Bipedestación activa con ayuda de una persona. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, no refiere algia
RESPI: eu
pneico en basal
HMD: afebril, RS, normotenso en PANI, equilibrio venoso en rango con Hb 75
RENAL: ME concentrada
DIG: PDA ss
ELIM: deposició
nes multiplas con restos de melena - pte cultivo esputo Fecha: JJJ
aciente presenta evolución favorable. A nivel neurológico, ahora conscie
nte y orientado en las tres esferas sin clínica de EH. HD estable, se lo
gró suspender SVA por la mañana. Lactatos normales. Diuresis correcta de 100cc/h (se retira SV) con creatinina normal de 0.8 mg/dL. Mala función hepática con BrT 11.8 mg/dL y TP 41%. Cobertura empírica con ertapenem
(E. coli BLEE en HC el JJJ). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 10-Dependiente Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente cnsciente y orientado, algo confuso en el lenguaje. HDM estable, febricular. Presenta aumento de mucosidad nasal, pero no espectora ni tiene tos. A nivel cutáneo, ictericia leve. No controla esfinter, micción en pañal. No deposición. No duerme, se comenta con MG
,administramos 2 Distraneurines or. Efectivo. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Cateterisme de Venes Suprahepàtiques Cateterismo cardiaco + Elastografía de higado y bazo. Estudio miocardiopatia. Se realiza ECG de 12 derivadas. Biobanco. MEDICACIÓ ADMINISTRADA: -Mepivacaina 2% Dosi: 10 cc Via sc Hora: JJJ -Contrast Iodat Dosi: 20 cc Via ev Hora: JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: JJJ TA: 96/55 FC: 92 lpm Sat02: 100% Final: JJJ TA: 93/51 FC: 88 lpm SatO2: 98% Hora finalització prova: JJJ Movilització:El malalt pot deambular per la sala sense mantenir repós. OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant el nivell de consciència i deglució, el malalt pot beure i menjar. RECOMANACIONS: -El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció
.A l&apos;arribada i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;endemà de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal. Fecha: JJJ
DCM estable sin DVA. ECG en RS. Febrícula de 37,5ºC, curso HC y administ
ro paracetamol. Eupneico en basal. Dieta bien tolerada. Retiro SGluco. Micción espontánea en porrón. Realiza deposiciones liquidas normales. JJJ Se traslada a JJJ. Regresa a las JJJ. HDCM estable. Afebr
il. Reinicia dieta. Sedestación durante la comida. Recibe visita. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Shock
mixto: hipovolémico + séptico. HDA POR VE, BANDING X4 4. AKI II, PRERENA
L
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CH POR ENOL CHILD B8
2.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défi
cit de autocuidado: Higiene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 4
5-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial s
istólica: 85 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
ok
Incontinencia urina
ria: Sí
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Icter
icia
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1
ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Ex-enol: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para
dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de UCI HEP. A su llegada CyO, HDM estable y afebril. No algias. Eupneico basal.
Dieta tolerada, no nauseas. Hipe
rglicemias corregidas con IR. CVC permeable, mantiene BIC SMT 3mg. M
E en pañal, deposiciones líquidas normales. Sin incidencias. Fecha: JJJ
eve hipotensión diastólica.Resto estable.SAT02 97%
basal.Normoglicémico corregido con I.Glargina.CyO.No verbaliza algias.Registro conservado de diuresis.Realiza deposiciones.Por orden médica telefónica, toma dos clo
me