Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
SVAo + PACx1 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
a
sma, gota, artritis reumatoide, bloqueo rama izq
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 r
esp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: 167 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Valoración musculoesquelética Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NOTA INGRESO CCV: Paciente de JJJ de edad, que ingresa derivado
de JJJ por estenosis aórtica severa y enfermerdad de un vaso.
Paci
ente que consulta en urgencias por cuadro de disnea progresiva un mes de evolución hasta hacerse a pequeños esfuerzos, ortopnea, clara DPN y OPN
. Edemas enextremidades inferiores. También refiere episodio de dolor to
rácico que se irradia a brazo izquierdo, con diaforesis y nauseas. *
Exploraciones complementarias:
- Ecocardio: El ventrículo izquierdo es
tá levemente dilatado. No se visualizan trombos en el ventrículo izquier
do. La pared del ventrículo izquierdo muestra un grosor normal. La funci
ón sistólica ventricular izquierda está severamente reducida. Se detecta una
hipocinesia global leve a moderada del ventrículo izquierdo. La hi
pocinesia es más
marcada en el territorio septal y apical (ánterolatera
l). FEVI 32%. Ventrículo derecho de dimensiones normales. La función si
stólica del ventrículo derecho es normal.
Aurícula izquierda dilatada l
evemente. Se detecta insuficiencia leve de la válvula tricúspide. Presió
n sistólica ventricularderecha normal. Válvula aórtica con valvas engros
adas y severamente calcificadas. Estenosis aórtica valvular moderada a s
evera. Dada la disfunción ventricular se ha calculado el área aórtica po
r ecuación de continuidad; en este sentido el área aórtica es de 0.8 - 0
.9 cm2 lo que puede sugerir la presencia de una estenosis aórtica severa
. Insuficiencia aórtica leve a moderada. La raíz aórtica es de tamaño no
rmal. Aorta ascendente de diámetro y estructura normal.
- Cate: - Enfer
medad coronariade un vaso. Lesión severa en CD proximal.
- TAC: No hay
imágenes... * Antecedentes patológicos:
- Artritis reumatoide sin tr
atamiento activo.
- Hiperuricemia con ataques de gota.
- Tumor en pare
d torácica benigno tipo fibromatosis desmoide sobre la que se realiza ex
éresis en JJJ con resección de 3 fragementos de arco costal y coloc
ación de
malla de Goretex. En el post-operatorio presenta seroma y fís
tula cutánea con
exposición de malla con evolución tórpida ambulatoria
a pesar de tratamiento.
Finalmente se decide abordaje de la fístula y
retirada de la malla. Quiere mecánica
Hablamos de la cirugía y los r
iesgos inherentes a ella.
Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva
. Fecha: JJJ
aciente acude de JJJ para IQ SVAo + PAC x1 JJJ JJJ.
C
y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturac
iones correctas.
Ingestas correctas. Se realiza pre-operatorio: @ + r
eserva. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables No refiere algias Diuresis mantenida Bue
n descanso nocturno Pte: JJJSVAo + PAC X1 JJJ Fecha: JJJ
reparado para quirofano. Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de quiròfan.
Sedoanalgesiat amb PPF 30ml/h i
bomba de PCA. RASS -5. ESCID 0. PINR +1/+1.
HDM estable amb DBT[x4] a 7
ml/h. Monitor en RS. Portador de MCP epicàrdic VVI. GC 3.6.
Afebril.
R
espiratòriament ben acoplat en VC. FiO2 35%, FR 14, VT 550, PEEP 5. Es manté a famis.
Diuresis per SV sense forçar. No realitza deposició.
D
renatge mediastínic productiu amb dèbit hemàtic.
Realitzada analítica + ECG d'ingrés.
Cursats frotis MRSA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingre
so y procedencia interna:
MI: SVAo + PACx1
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
Artritis reumatoide
Hiperuricemia con ataques de gota
Tumor benig
no en pared torácica, exéresis JJJ
Déficit de autocuidado: Movil
ización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36
.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado. Al inicio de la noche nada colaborador, d
espués mejora. la.
HDM estable. RS.Afebril. DBT(4) 7 MCP epicárdi
co
VK 31%. GSA correcta (extubado de las oh)
Conserva diuresis.
Drena
jes mediastínicos permeables con débito escaso.
STP
Refiere mucho dolo
r a pesar de la analgesia (PCA, paracetamol y nolotil)
Tolera un poco d
e agua.
Realizada higiene completa y curas.
HQ de safena izda sangra u
n poco
6h an ucies Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA GUÀRDIA Pacient que ingressa a la UCCA procedent de q
uiròfan. SVAo mecànica + PAC x1 SAF-CD. Ex-IOT. Es manté amb VMK 31% eupneic i GSA correcta. HD estable amb DBT[x4] a 7 ml/h. Ecoscòpia amb
FE 30-35%, sense vessament pericàrdic. RS a 80 bpm, portador de MCP epic
àrdic. Diüresi 2000cc des de la seva arribada. Drenatges amb dèbit escàs serohemàtic. Dolor tot i analgèsia pautada i rescat. PLA: A/S. Rx t
órax. Control de diüresi i drenatges. Descens progressiu de DBT. Qeudarà pendent iniciar anticoagulació per vàlvula mecànica. Fecha: JJJ
y O.
Tendencia a la HTA, se retira DBT (4) y se inicia perf. de NTG a
7 ml/h.
TAm 70-75 mmhg.
Afebril.
LNa 2 lx´,SPO2 correcta.GSA conserva
da.
Monitor: RS.Iones conservados.
Algia en torax controlada con PCA d
e morfico,paracetamol y nolotil ev que son efectivos.
Precisa de primpe
ran ev a media mañana por nauseas,posteriormente asintomático.
Tolera l
íquidos.Pogresar dieta según tolerancia.
Sueroterapia según pauta.
Dre
naje torácico permeable debito escaso y hemático.
Leve sangrado de safe
nectomia izda,se coloca nuevo aposito oclusivo.
SV permeable diuresis c
onservada.
Medidas de confort realizadas.
Recibe la visita de la famil
ia. Fecha: JJJ
te de retirar SWGZ. Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgèsia pautada + PCA 0.5 ml/h. HDM estable amb NTG 8ml/h. Monitor en RS. PVC 4.
Portador de MCP epicàr
dic en VVI. FC 40, Output 8, Sensibilitat 1.
S'inicia tractament de sin
trom. Control JJJ.
Drenatge mediastínic poc productiu amb dèbit hemàt
ic.
Es retira catéter Swan-Ganz i introductor de YD.
Afebril.
Eupneic amb LN2lx'. Saturacions mantingudes. GSA correcta amb ions en rang.
Es progressa a dieta semilíquida. Ben tolerada, però inapetent. Es mantene
n SG20% i SF a 21ml/h.
Diuresis escasses per SV, comentat amb metge de
guàrdia s'administren dues càrregues de 250ml SF. No realitza deposició. Repòs al llit.
No sagnat de les safenectomies.
Es realitzen mesures
de confort habituals. Fecha: JJJ
. SVAo mecánica + PAC x1 SAF-CD
2. Disfunción ventricular. FEVI 32% Paciente hemodinámicamente estable, con tendencia a la HTA a primera hor
a con DBT a 7 ml/h. Eupenico con saturaciones y PaO2 correcta con Kn3L,
afebril . Diuresis justa (870cc). Drenajes poco productivos (120cc ayer
y 100cc durante el dia de hoy) Dolor controlado con PCA. ECG en RS simi
lar al de ayer a su llegada. Se retira DBT y se pauta NTG EV para contro
l de HTA y se realiza GC que es de 4,9. A nivel analítico leve anemizaci
ón postQx con Hb actual de 11,9, plaquetas 137.000, hemostasia correcta
aunque TP de 74%. Función renal correcta con iones en rango. TPIus en me
seta 4100->4200. PLAN:
-Se retira Swan-Ganz.
-Se pautan 2 cargas de suero por diuresis justa con PVC de 4 y sueroterapia de mantenimiento. -Se inicia anticoagulación con sintrom por válvula mecánica. 2mg JJJ, 2mg JJJ y control JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Descanso intermitente.
HD
M estable. RS.Afebril *MCP epicárdico *Perf de NTG sst a 7ml/h
Di
uresis justa.
Eupneico con LN. GSA correcta.
Drenaje permeable, conten
ido serohemático, escaso.
STP
6h an ucies Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia UCCA TM ANOTACIÓN DE AYER Y
DE HOY:
1. SVAo mecánica + PAC x1 SAF-CD
2. Disfunción ventricular. FEVI 32% Paciente consciente, orientado y colaborador. EVA 3-4 al golpe de
tos. Menos dolor respecto ayer a la inspiración profunda.
HMD estable co
n NTG
Eupneico con CN2lxm, SpO2 95-96%. Auscultación con hipofonesis bib
asal. Refiere tener secreciones que le cuesta expectorar por dolor, come
ntado con enfermería.
Movilidad y fuerza global conservada en las 4EE. -Activos de EEII
-Activos de EESS con control respiratorio
-Volumétrico
a 1000ml sin pausa teleinspiratoria + AquaPep + Hidratación oral + AFE + Tos protegida de secreciones muy espesas y mucopurulentas. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Tendencia a la HTA con soporte de NT
G(st) que se deja a 6 ml/h y se administra amlodipino 5mg vo.
RS en mon
itor. Se desconecta MCP epicardico. Paciente en ritmo propio. Afebril
E
upneico con LN 3lx'. Desaturacion en basal.
Retirado cateter arterial y colocado compresivo.
Presenta dolor en la movilización y cuando tose.
Le cuesta expectorar mucosidad.
Realizadas curas de heridas quirúrgicas
. Presenta sangrado en safenectomia Izquierda.
Drenajes permeables con
débito serohemático.
Administrada analgesia. Retirada PCA ev.
Diuresis correcta concentrada. Se deja STP cada 12h.
No deposición
Pdcte inici
o de movilización.
Progresa dieta. Tolerada.
Pdte traslado a JJJ Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #4 r
etirar a las JJJ Fecha: JJJ
VOLUCIÓN JJJ / JJJ Se trata del JJJ de JJJ de edad con los diagnósticos: 1. SVAo mecánica + PAC x1 SAF-CD 2. Disfunción ventricular. FEVI 32% No se reportan eventualidades du
rante la guardia de anoche, se refiere con dolor leve en sitio quirurgic
o relacionado con movimiento y respiración, no ha presentado otro sintom
a. EF: TA 103/84mmHg FC 87x´FR 20x´Temp 36ºC SO2 97% Glasgow 15, sin déficit motor o sensorial, con nitroglicerina en descenso y con intensi
ón de retirar, ruidos cardiacos con clic de valvula mecánica, herida qui
rurgica de buen aspecto, drenaje seroso 50mL en lo que va del día, se ob
serva con buen patrón respiratorio, con buena entrada y salida de aire,
sin agregados, con aporte de O2 por puntillas nasales a 3 litros por min
uto, tolera la vía oral, no hay dolor en abdomen, no hay datos de irrita
ción peritoneal, gasto urinario 920mL, no edema en extremidades. Prue
bas complementarias: PCR 11,99. Gluc 146. creat 1,31. AST 25. ALT 17. GG
T 23. Bil tot 0,4. Na 135. K 4,4. Ca 7,7. Mg 2,5. Hb 9,9. Leuc 11,72. Pl
aq 204 mil. TP 14,7. 69%. TTP 20 seg. INR 1,21. Plan: descenso y reti
ro de nitroglicerina, se inicia amlodipino, pasara a planta para continu
ar sus cuidados y recuperación. Fecha: JJJ
aciente que baja de la coro al cuál, le han realizado SVAo mecànica + PA
C x1 SAF-CD.
Paciente a su llegada estable y afebril. Tendencia a la HT
A sin clínica asociada.
Eupneico con LN2Lx'.
Portadora de CVC D permea
ble x STP + tto ev.
Portador de SV permeable. Diuresis mantenidas.
Por
tador de CVP 14 en ESE.
Portador de drenaje mediastínico con 190 cc de
débito serohemático a su llegada. Mas seroso.
Tolera ingestas.
Mantien
e reposo.
Resto turno sin incidencias. Mañana analítica. Fecha: JJJ
e retira compresivo radial izquierdo. Fecha: JJJ
lgias controladas con analgesia ev.
Dejamos colocada TLM (ritmo MP). Fecha: JJJ
rror en la escritura del curso clínico anterior. Esta monitorizado con T
LM, ritmo sinusal.
Portador de los cables del MCP epicardico. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias, rechaza analgesia. Eupneico con saturaciones correctas con LN 2lx'. Dejo en basal y se man
tiene en 94%.
CVCYD con SF c/12h.
Realiza buen descanso nocturno. Sin
incidencias.
Drenaje mediastinico (-20) --> VT: 310cc. 20cc débito dura
nte el turno. Maleta volcada y rotulada.
Curso a/u postop + ECG (RS). Pte. RxTx + Eco postop tras retirada de drenajes Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Ingresa procedente de la JJJ tras SVAo + PACx1 JJJ
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
asma, gota, artritis reumatoide, bloqu
eo rama izq
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia
grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm Valoración
gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel
y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
5-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia 1. SVAo mecánica + PAC x1 S
AF-CD
2. Disfunción ventricular. FEVI 32% Transferencia cama silla sin
incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estables, afebril y sin algias.
Algias controladas
con pauta analgesica
Eupneico con saturaciones correctas en Basal. Cu
ro HQ buen aspecto
Drenaje mediastinico (-20) --> VT: 320cc. 20cc débit
o durante el turno. Maleta volcada y rotulada.
Se retira SV// Pendiente 1ª miccion + depo
Sedestacion bien tolerada
Pte. RxTx + Eco postop tr
as retirada de drenajes Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
endencia a la hipertensión. Afebril. Buena sat de O2.
Realizada 1ª micc
ion en WC. Pte depo.
Cambio aposito safenectomia por sangrado. EEII ed
ematosas.
POMG se adm 3 mg de sintrom y nuevo control mañana.
Drenaje
no productivo
Sedestacion tolerada.
Ingesta oral correcta.
Pte:Rx+eco
+control sintrom JJJ Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias, rechaza analgesia. Eupneico con saturaciones correctas en basal.
Realiza buen descanso no
cturno. Precisa hipnótico.
Drenaje mediastinico (-20) --> VT: 400cc. 50
cc débito durante el turno. Maleta volcada y rotulada.
Curso c/Sintrom. Pte. RxTx + Eco postop tras retirada de drenajes + Pauta TAO. Fecha: JJJ
O JJJ: SVAo mecánica + PAC x1 SAF-CD
Disfunción ventricular. FEVI 32% ----
Paciente en BEG, CyO, Afebril. Niega molestias.
EF correcto.
D
ebito escaso por drenajes
----
PLAN:
- Retiro drenajes
- Control Rx
T
- Eco R el lunes. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estables, afebril y sin algias.
Algias controladas
con pauta analgesica
Eupneico con saturaciones correctas en Basal. Cu
ro HQ buen aspecto
Safenectomia izquierda (muslo) drena serohematico cu
ro con aposito CUREA
Se retira Drenaje mediastinico y reclamo RX ME . Ultima depo JJJ
Sedestacion y deambulacion bien tolerada
Realizo I
C con enfermera Sintron para educacional al alta
Pauta de sintron hasta el JJJ
Pte. RxTx + Eco-R JJJ Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Tolera sedestación.
Dolor bien controlado.
Realizad
a RX. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias, rechaza analgesia. Eupneico con saturaciones correctas en basal. Realiza buen descanso
nocturno. Precisa hipnótico. Retiro TLM, se encuentra en RS. Pte. Ec
o-R + IC hemostasia + C/Sintrom JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O
HMD: Tendencia a la HTA, afebril. Eupneic amb sato2 correc
tes en B. No refereix algies
Ingestes correctes i ben tolerades. ME en porro/wc. No realitza deposicio Es realitza cura de les FQ de les
EEII +MCP+ punt insercio drenatge. Eco-R realitzada. Sedesta i deamb
ula de forma autonoma Pte
- JJJ Control sintrom (si alta abans de
dema trucar a hemostasia) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
1. SVAo mecánica + PAC x1 SA
F-CD
2. Disfunción ventricular. FEVI 32% Paciente c y o.
Acude a la ses
ión de reinicio a la actividad física y ejercicio.
Transferencias y deam
bulación autónomas. Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor porta CVCYD permeable resp: Eupnei
co basal sat : correctas HMD: estable, afebril se administra sintrom 2mg alim: toelra dieta vo y tto sedesta y deambula bien tolerado elim: ME en porrom pend: - JJJ Control sintrom (si alta antes se d
ebe llamar a hemostasia) Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
Buen desca
nso nocturno.
Resto sin incidencias.
Cursado control de sintrom. Fecha: JJJ
PO JJJ: SVAo mecánica + PAC x1 SAF