Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
MI: SVMi
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
Lesió mitral, histerectomia, artritis reumatoide.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 re
sp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la p
rótesis dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intoler
ancias:
LACTOSA
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Val
oración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Med
ios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV ** Ingresa de manera electiva para cirugía de sustitución de valvula mitra
lbio. --- A.P: sin AMC ni HT - DM II diagnosticada el JJJ. Actualment insulinizada desde JJJ. - HTA en tto. - DLp en tto. - Ha presentado 3 bronquitis desde JJJ, la última tomó antibiótic
ohasta hace JJJ. - Artritis reumatoide, actualmente sin tto. Tuvo un brote hace JJJ
ytomó cortisona durante JJJ (JJJ). - Lesión mitral. Clínica de cansancio y disnea progresivo hasta ser de mínimos esfuerzos y ortopnea, actualmente con tto disnea de moderados esfuerzos, en ocasiones de pequeños esfuerzos y tiene que dormir sentada. A.Qx: menisco, histerectomía por mioma JJJ, LT, amigdalas. Medicación: insulina Toujeo 30 UI 1-0-0, formodual inh/12h ahora por bronquitis aguda, furosemida 40mg/24h, canagliflozina 100mg/24h, trazodona 50mg/24h, atorvastatina 40mg, hidroferol/21 días, bisoprolol 1.25mg/24h, valsartan 80mg/día, carbocisteina ahora --- Enfermedad actual: Clínica de cansancio y disnea progresivo hasta ser d
emínimos esfuerzos y ortopnea, actualmente con tto disnea de moderados esfuerzos, en ocasiones de pequeños esfuerzos y tiene que dormir sentada. --- Exploraciones complementarias: * Ecocardio JJJ: Estudi realitzat a la consulta de valvulars. Doble lesió mitral, estenosi severa i regurgitació moderada. Probablement reumàtica. Es calcula un gradient mig de 24mmHg. Vàlvula profusament calcificada. Ventricle esquerre de normals dimensions i motilitat. Vàlvula aòrtica normofuncionant. Aurícula esquerra severamen
tdilatada. Insuficiència tricuspídica lleugera que permet estimar un gradient AD&#02;VD de 87mmHg. El ventricle dret no està diatat i té la motilitat preservada. TAPSE 21mm. La VCI no està dilatada i col.lapsa adequadament. No hi ha embassament pericardiac. Conclusiones: DLmi molt severa i simpromàtica amb HTP severa i bona funció biventricular. vàlvula no valvuloplastiable. * TAC TX: - Estudio de calcificaciones vasculares (ver informe). - Leve derrame pleural bilateral y mínimo pericárdico. - Marcados signos de inflamación bronquial difusos de predominio en LLII. - Patrón de atenuación en mosaico difuso probablemente secundario a patología bronquial, sin poder descartar un componente de perfusión en mosaico en relación a la hipertensión pulmonar conocida. - Nódulo pulmonar mal definido de 6 mm en el LII, inespecífico, tributario de control por TC en 6-12 meses. - Nódulos suprarrenales bilaterales no caracterizables en el estudio actual. A valorar mediante TC o RM dirigidas. * Cateterismo: 1. Valvulopatía mitral. Coronariografía precirugía. 2. Arterias coronarias sin lesiones significativas. Dominancia derecha. --- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà. C i O. No refereix
àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Ingesta oral ben
tolerada. Control glicèmic, tendència a la hipoglicèmia. Micció espont
ània. Autònoma. Cursada @ + reserva de sang + frotis rectal. Pdt:
Rx pre-op (ja reclamada), IQ demà. Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneica en basal.
No refereix àlgies. 7h hipog
licèmia, administro SG10%. Me mantingudes.
Bon descans. PTe: IQ a l
es 15h Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA
Glicemia 247 a l
as 13.30h
Pdt Bajar a quirofano a las 15h Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 D
os drenajes rectos en mediastino con un solo pleurevac Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVMitra
l bio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diab
etes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la
consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presi
ón arterial invasiva sistólica: 103 mmHg
Presión arterial invasiva dias
tólica: 62 mmHg
Presión arterial invasiva media: 75 mmHg
Valor Frecuen
cia cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
o
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenida de SVMitral biologica. Sedada con propofol. RASS -5. PINR.
HMD estable con soporte de DBT a 8ml/h. GC:2.7 y IC:1.7. ECG en
RS. TAM mantenidas. Hipotérmica, se coloca manta de aire. PVC bajas, se
adm carga 250ml SF. Se repone 30mEqs ClK.
IOT+VMI en VC. Bien acoplada
al ventilador. SatO2 y GSA correctas.
Drenajes permeables normoproducti
vos, débito hemático.
Resto IPA. Fecha: JJJ
Extubada a primera hora sin incidencias. C y O HDM: RS. Normotensa. Inicialmente GC bajo. PVC bajas. Precisa de ir administrando volumen durante la noche. Diuresis muy justas pese al volumen, finalmente se administra XOMG furo que resulta efectiva. Afebril RESP: VK 28%. Eupneica Drenaje permeable y normo productivo, débito hemático. No algias. Buen descanso nocturno Inicia dieta hídrica Resto ver IPA Fecha: JJJ
POSTOP SVMI EPIC 27MM Extubada, eupneica con VK 28% Afebril Ta estable a 158/66mmHG. RS 70x' PVC 5 PAP 33/20/10 IC 3.7 Diuresis 855ml Drenajes 400ml Balance + Ef OK Rx OK GSA 7.32/103.8/44 Lacat 8 Creat 0.75 Na 142 K 4.6 11640 leucos Hb 101 119000plaq Quick 85% Plan: Bajar DBT hasta STOP Si GC OK, retirar swan y sala por la tarde Dejo dosis bajas de diuréticos Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Se suspende perfusión de DBT a p
rimera hora de la mañana (postretirada -> GC 4.78 / IC 3.07). RS. Afebri
l. Se cambia a GN a 2L; manteniendo buena dinámica respiratoria y buen
as SatO2. Se progresa tolerancia oral; bien tolerado. Glucemias contro
ladas con insulina de pauta. SV permeable, diuresis mantenidas. No dep
osición. Sentada en cama; con buena tolerancia. Realizada higiene y
curas (con buen aspecto). Pasa buena mañana. Posible alta por la tar
de. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientada
HMD estable sin
DVA
RESPI eupneica con CN a 3l
Ausc: ligera hipofonesis bibasal
MUSC
ESQ moviliza sin deficits 4 ext. Sedestación bien tolerada ICU MS 6 O
BJETIVOS
Mantener permeabilidad en VA
Educación sanitaria
Mejorar fue
rza y movilidad articular
Bipedestar
Deambular TRATAMIENTO
Transfe
rencia a sdt bien tolerada durante 30'-1h.
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas
Aquapep 10x3
Incentivo volumétrico hasta 500ml
Cinesiterap
ia en sdt activa EEII
No refiere secreciones Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor bien controlado.
HMD estable, se
retira SG y catéter arterial. ECG en RS/RN. Afebril.
Eupneica con LN. Diuresis mantenidas en SV
Drenajes permeables y poco productivos.
Sede
stación bien toleradas. Fecha: JJJ
aciente despierta. CyO
HDM mantenida sin DVA. Afebril
ECG en RS, MCP s
tanby de 50ppm
Drenajes permeables con escaso débito serohemático
SV p
ermeable con diuresis abundantes
Eupneica con LN2Lx. SatO2 correctas
A
lgias controladas con analgesia de pauta
A las 6h se cursa analítica de ucias
Glicemias elevadas, se comenta con MG la necesidad de reiniciar
pauta propia de insulina
Buen descanso nocturno
Resto ver IPA Fecha: JJJ
OSTOP SVMI EPIC 27MM Eupneica con LN
Afebril
Ta estable a 129/61mmH
G. RS 74x'
Diuresis 1960ml
Drenajes 250ml
Balance -1.6l
Ef OK
Rx OK Creat 0.65 Na 137 K 5.0
12570 leucos Hb 107 116000plaq
Quick 85% Plan: - Fisio
- Balance negativo
- Altable a la sala Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere dolor en inserción de drenaje. HDM cae en FA. S
e inicia perfusión de Amiodarona. Alterna FA rápida y BAV. Dejamos MCP d
e rescate.
Respiratoriamente eupneica con LN, con SatO2 y GSA correctas
.
Diuresis correctas.
No realiza deposición.
Drenaje permeable, poco
productivo. Ingesta correcta. Glicemias corregidas según pauta. Reci
be visita familar.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente
y orientada
HMD estable sin DVA. Amiodarona por FA rápida. 64ppm RS actu
al
RESPI eupneica con CN a 1l
Ausc: mejora ligera hipofonesis bibasal
MU
SC ESQ moviliza sin deficits 4 ext. Sedestación bien tolerada ICU MS 6 OBJETIVOS
Mantener permeabilidad en VA
Educación sanitaria
Mejorar fuerz
a y movilidad articular
Bipedestar
Deambular TRATAMIENTO
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas
Aquapep 10x3
Incentivo volumétrico hasta 500ml Cinesiterapia 4 ext activa resistida
Tos protegida sin secreciones Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD sin DVA. Al inicio de turno en FA r
ápida; con PC de Amiodarona. Revierte a RS. Afebril. Algias controladas
con analgesia pautada.
Eupneica con LN a 1lx'. SatO2 correctas.
SV per
meable. Diuresis claras correctas. K+ en descenso.
Drenaje permeable po
co productivo, débito SH.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias elevada
s, corregidas con IR s/pauta.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD sin DVA. ECG en BS. Finaliza perf d
e amiodarona ev. Normotérmica
Eupneica con LN a 1lx'. SatO2 correctas. SV permeable. Diuresis claras correctas.
Drenaje permeable poco produc
tivo, débito SH.
Glicemias corregidas con IR. No se administra insulina lenta pOMG.
Realizadas medidas de confort+hidratación.
Resto IPA Fecha: JJJ
OSTOP SVMI EPIC 27MM
Plaquetopenia Eupneica en basal
Afebril
Ta es
table a 141/59mmHG. RS 65x'
Diuresis 1530ml
Drenajes 100ml
Balance -1
.4l
Ef OK
Rx OK
Creat 0.64 Na 140 K 4.9
12080 leucos Hb 104 84000pla
q
Quick 100% Plan: - Fisio
- Balance negativo
- Retirar drenajes - Control plaquetas
- Alta a la sala Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No dolor.
HMD: Realiza episodio de ACxF
A paroxística con FVM 170x' sin repercusión hemodinámica. Intentamos adm bolus de amiodarona pero ambas vías periféricas disfuncionan (Flebitis
en ESI y extravasación en ESD). Se instaura PICC de 2L. Se inicia bolus
de amiodarona. Control de la FC tras amiodarona.
Eupneica con LN con Sp
O2 100%.
Se retira SV a las 11h. Pdte de primera micción.
Se realiza h
igiene general. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: MI: SVMi biológica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Lesió mitral, histerectomia, artritis reumatoide.
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp
/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en resp
iración espontánea: Lentillas nasales
FiO2: 24 %
Litros/minuto: 2 L/mi
n Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 152
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 61 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tip
o prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Lleva puesta la prótes
is dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancia
s:
LACTOSA
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Ri
esgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoraci
ón Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que
utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila.
HMD estable sin DVA. En FA c
on PC de Amiodarona a 11ml/h.
Eupneica con LN a 3l. Saturaciones correc
tas.
Afebril.
Ingestas correctas, normoglicémica.
SV retirada a las 1
1h, pendiente primera micción.
No realiza deposición.
Se traslada a sa
la JJJ a las 19h con telemetría. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Ingresa a las 19h procedente de JJJ. A su llegada la paciente se encuentra en ritmo FA con FC>140x'. Portadora de BIC de Amiodarona a 11ml/h. Llamo a MG para informar y me comentan d
e mantener conducta expectante y si la paciente se encuentra estable no
modificar la perfusión.
HTA, afebril y no refiere algias.
Saturaciones de 100% con LN a 2L.
PICC permeable y heparinizada.
Colocamos TLM.
E
n reposo absoluto.
Portadora de drenaje Pleurevac en succión con débito hemático. Comento con MG cuando se retira y me indican que se retirará
mañana.
No ha realizado micción post-retirada de SV. Palpo abdomen y no se observa RAO.
Glicemias que precisan de corrección según pauta de in
sulina rápida.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
Pte:
Reti
rar drenaje pleurevac. Cuando se retire drenaje realizar: Rx tórax+@+Fro
tis rectal
Micción post-retirada SV Fecha: JJJ
plico agua de burow por flebitis en ESI. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD no
rmotensa, TLM en FA con FC elevadas 130x', comentado con MG, portadora d
e BIC de Amiodarona a 11ml/h. + MCP externo VVI 40x' que no estimula. Eupneica con LN a 2L. Glicemias elevadas que precisan IR. Diuresis esp
ontáneas mantenidas en cuña, realiza 1ª micción. Drenaje mediastínico
permeable, en aspiración, poco productivo. Buen descanso nocturno. Cur
sada AS urg + ECG + frotis rectal + nasal. Pte: RX + ECO. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, sin algias. TLM en FA, continúa con BIC de Amioda
rona a 11ml/h. MCP ext VVI a 40x´que no estimula. Eupneica alternand
o basal / LN 2lx´. Cura HQ con buen aspecto. Drenaje mediastínico pe
rmeable, poco productivo, débito 830cc. No sedesta durante el turno. Pte: Rx + ECO Fecha: JJJ
OSTOP SVMI EPIC 27MM Eupneica en basal Afebril HDN estable Ef sin h
allazgos patologicos PCR 20.73 Creat 0.66 Na 138 K 4.9 Mg 2
10120 leu
cos Hb 10 Pqt 1250000 Plan: - Fisio
- Balance negativo
- Retirar
drenajes cuando se sedeste posiblemente mañana Fecha: JJJ
y O. Afebril.
Algias en tórax controladas con analgesia. Se aplica agu
a burow en ESI edematosa.
Eupneica en basal.
HDM estable.
TLM en FA + MCP ext VVI 40x' que no estimula. A las 18:45h se observa en el monitor reversión de la FA, actualmente en RS.
Portadora de BIC de amiodarona
a 11 ml/h.
Drenaje mediastínico permeable en aspiración -20, débito esc
aso.
Ingesta oral tolerada.
Micciones espontáneas mantenidas.
Se faci
lita movicol por estreñimiento de varios días.
Pte Rx tórax + eco. Fecha: JJJ
edestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD no
rmotensa, TLM en RS normoFC, portadora de BIC de Amiodarona a 11ml/h. +
MCP externo VVI 40x' que no estimula. Eupneica en basal. Glicemias ele
vadas que precisan IR. Diuresis espontáneas mantenidas en cuña. Dren
aje mediastínico permeable, en aspiración, no productivo. Buen descans
o nocturno. Pte: RX + ECO. Fecha: JJJ
OSTOP SVMI EPIC 27MM Eupneica en basal Afebril HDN estable PA 130/58
FC 60
Ef sin hallazgos patologicos Plan: - Fisio - Deambular/ sedestar - Retirar drenajes mañana - Se comienza amiodarona VO susp
endiendo perfusion de amiodarona post 48h de infusion Fecha: JJJ
etiro drenajes y solicito rx control post retiro Fecha: JJJ
aciente HDM estable. afebril. Algias controladas con analgesia pautada
. Eupneica en basal. Se retira perfusión de Amiodarons, revierte a R
S, aunque