Fecha: JJJ
ngresa R Nacido con su JJJ procedente de S de Partos tras P Eutócico.
L Materna ( se coge bien a la pecho ). A su llegada temp 36.7, realiza d
eposición, pdte de micción y revisión pediátrica. Coombs positivo contro
les de Bl Tc por turno. Fecha: JJJ
L tc 10.7,11.1,9.2. Comento con Pediatra y realizo bilirrubina sérica. Fecha: JJJ
ealiza micción y deposición, realiza vomito con secreción oscura. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Hiperbi
lirrubinèmia
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Pla
nta
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 32
Saturació O2: 98
Valor de pressió a
rterial sistòlica: 83
Valor de pressió arterial diastòlica: 56
Valor d
e pressió arterial mitjana: 65
Valor freqüència cardíaca: 143
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 2.934
Primer meconi: No valorabl
e
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Icterícia
Temperatura axil
·lar: 36.2
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala CO
MFORT: 7-Sense dolor Fecha: JJJ
ngresa RN a término de peso adecuado por hiperbilirrubinemia en contexto de probable iso anti-A. Primera gestación, paro eutócico, Apgar y pH no
rmales. Exploración normal, no signos encefalopatía. Test eluido y retic
ulocitos pendientes. Al inicio del tratamiento 813h de vida) (fototerapi
a triple+perfusión) bili sérica 14,1mg/dL. No signos de anemia (Hto 61%)
, plaquetas 335.000. Dado niveles de bilirrubina (15% valor ExT) se admi
nistra una dosis de gammaglobulina a 0,5g/kg a pasar en 4 horas. Nuevo c
ontrol en 4h. Solicito eco cerebral para el JJJ. Fecha: JJJ
ili sérica tras finalización de gammaglobulinas: 11.3mg/dL (Fuera rango
de ET) PLAN
- Triple FT +protección ocular
- Sueroterapia endoveno
sa
- Próximo control por la noche
- Resto sin cambios Fecha: JJJ
dministrada gammaglobulina sin incidencias (400mg/hora durante 4h). Cont
rol bilirrubina 11,3mg/dl. A las 16h puede iniciar alimentación enteral. Se confirma isoinmunización anti-A por test eluido. reticulocitos 6,1%. Nuevo control de bilirrubina sérica a las 22h. Fecha: JJJ
h ingressa nadó a terme de JJJ de vida, procedent de Planta per bi
lirubinèmia.
Es col·loca via perifèrica en braç esquerra.
Es pauta imm
unoglobulina. Baixo ritme Perfusió a 4ml/h
Triple fototeràpia
Aviso a
pediatria per no aparèixer el volum total a infondre de la immunoglobuli
na, només esta pautat el ritme de la perfusió sense volum total.
Truco
a farmàcia i parlo amb la JJJ i em confirma error en la pauta.
Torno a avisar a la Dra. JJJ per rectificació de la pauta a administrar. 14,30h finalitza gammaglobulina i extrec sang per bili sèrica
Segueix amb triple fototeràpia.
proper Control Bili sèrica a les 22h.
Inicia aliment a les 16h amb 5ml de LM i 15ml de L.Inici a les 19h ben tolerat
.
Baixo perfusió a 5ml/h.
Venen els JJJ a totes les presses. Informo sobre l&apos;extracció de LM Fecha: JJJ
stable. En fototerapia. Buena tolerancia enteral. Bili sérica a las 24h
10,6mg/dl. Plan/Fototerapia, retirar una lámpara. Mantener perfusión, pu
ede salir para hacer LM con la manta. Control mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 13-Sense dolor Fecha: JJJ
las 22h se cursa bili sérica. Tras el resultado se retira una lampara f
ototerapia (sigue con una fototerapia+manta)
Bastante tranquilo entre t
omas, activo con las manipulaciones.
Regurgita en algunas tomas.
7h: S
e cursa bili sérica. Sale a comer al pecho un rato, POM. Buen agarre, bu
ena coordinación.
La JJJ viene a todas las tomas menos a las 4h Fecha: JJJ
xploració Física Neonatologia ¿Exploració física completa normal?: Sí ¿Signes de traumatisme obstètric?: No
Impressió general: Bona
Color: Rosat
Fontanel.la: Normal
Fàcies: Normal
Ulls: Normals
Crani: Norma
l
Pell i mucoses: Normal
Trets dismòrfics: No
Clavícules: Normal
Col
l: Normal
Boca i Orl: Normals
Configuració tòrax: Normal
Polsos femor
als: Normal
Auscultació cardíaca: Normal
Auscultació respiratòria: Nor
mal
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Genitals: Normals
Ano: Normal
Ext
remitats superiors: Normals
Extremitats inferiors: Normals
Columna ver
tebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Activitat: Normal / D&apos;
acord amb l&apos;EG
Estat d&apos;alerta: Normal / D&apos;acord amb l&apos;EG
To: Normal /
D&apos;acord amb l&apos;EG
Plor: Normal / D&apos;acord amb l&apos;EG
Reflexes primitius: N
ormals / D&apos;acord amb l&apos;EG
Signes neurològics d&apos;alarma: No Fecha: JJJ
ateo, JJJ
RNAT JJJ, PN 2990gr, PA 2934gr (-56g respecto PN) OD - RNAT PAEG - Hiperbilirrubinemia por isoAnti A con necesidad de foto
terapia y dosis única de gammaglobulinas Evolución: - Respi: estab
le, no soporte. Constantes mantenidas
- Hiperbilirrubinemia: último con
trol esta mañana con Bilirrubina sérica de 10.9 mg/dL, por lo que se pas
a de fototerapia triple a fototerapia doble. Retis 6.1%. Nuevo control d
e bili sérica a las 6h del último control (sobre la 13h aprox)
- GI: Lí
quidos totales 110ml/kg/d. Hoy se disminuye perfusión de suero glucosali
no a 40ml/kg/d y se aumenta NE (con LM) a 70ml/kg/d
- NRL: normal, no s
ignos de encefalopatía. Pendiente de EcoTF en 48h. PLAN
- Mantener
fototerapia doble con protección ocular - Nuevo control de bilirrubina sérica al mediodía - Aumentamos NE y disminuimos sueroterapia
- Moni
torización cardiorespiratoria
- EcoTF el JJJ
- Resto de cuida
dos habituales Fecha: JJJ
odificación curso anterior**** PLAN:
- Pasar a fototerapia simple co
n protección ocular
- Puede salir de la cuna para realizar LM - Contr
ol a las 16h (petición realizada y entregada) Fecha: JJJ
stable, afebril.
Es treu fototeràpia doble i surt per fer pit a demanda
. S&apos;agafa molt bé, bona succió tot i que al pit esquerre li costa una mi
ca més.
Es baixa ritme perfussió a 2&apos;5 ml/h, vía permeable.
No ha fet
cap deposició durant el dia. Diuresis present, dos d&apos;aspecte colúric (co
mentat amb pediatra de guàrdia).
Vía perifèrica permeable. Fecha: JJJ
ona evolució durant la tarda. Estable sense suport.
Fototeràpia
LT 110 Tolera 70
Si tolera 26 baixar perfu a 2,5
Bili Sèrica vespre: 14,6 m
g/dL. Passem a doble fototeràpia fins demà. Fecha: JJJ
2h- Se instaura fototerapia doble con manta por indicación médica. Bilir
rubina capilar de 14,6 mg/dL Fecha: JJJ
h- Bili capilar y dx precoz.
Se retira CVP por extravasación. Glucemia
65 mg/dL. Se aumenta NE a 45 mL. Come y tolera bien. No vómitos.
Exante
ma en tórax y espalda
No bradicardias ni bajadas de SatO2 Fecha: JJJ
ateo, JJJ (FN JJJ a las JJJ)
RNAT JJJ, PN 2990g --&gt; PA 2980 g (+45 g, -0.3% pérdida ponderal respecto PN) OD:
- RNAT PAEG -
Hiperbilirrubinemia por isoAnti A con necesidad de fototerapia y dosis ú
nica de gammaglobulinas EF: BEG, NH, coloración subictérica. Exantem
a tóxico-alérgico en cara y tronco. ACR normal. Abdomen blando y depresi
ble, sin masas ni megalias, no impresiona doloroso, peristaltismo presen
te normodistribuido. FANT normotensa, movimientos de las 4 extremidades. Evolución: Constantes estables por gráfica, respiratoria y hemodiná
micamente estable. Diuresis establecida.
Permanece en fototerapia doble desde ayer por la tarde por aumento de bilirrubina a 14.6 mg/dl tras pa
sar a fototerapia simple. Hoy control de bilirrubina sérica de 14.5 mg/d
l por lo que se continua fototerapia doble minimizando tiempo fuera de e
lla. Durante la noche pierde vía periférica (LT previos 110 ml/kg/d),
por lo que se aumentó NE a 93 ml/kg/d (35 ml/3h), con buena tolerancia.
Hoy aumento de NE a 120 ml/kg/d (45 ml/3h cuando no está la JJJ o LM a demanda + suplemento ya que la JJJ aún no ha tenido subida de leche). Realizó meconio el primer día de vida, sin más deposiciones en las últi
mas 48h con exploración abdominal normal, por lo que se realiza actitud
expectante. Pendiente ecoTFN mañana JJJ (exploración normal, no signo
s de encefalopatía). PLAN:
- Continuar fototerapia doble con protec
ción ocular. Puede salir de la cuna para realizar tomas al pecho pero mi
nimizando tiempo fuera de fototerapia.
- Nuevo control de bilirrubina s
érica a las 19h + gasometría (control de Hto). - Alimentación: LM a de
manda + suplemento 20-30 ml/3h sin forzar. Si no está la JJJ, ofrecer
LM/LA con tomas que se aumentan a 45ml/3h (120 ml/kg/d).
- EcoTFN mañan
a (solicitada). Fecha: JJJ
stable, afebril. Continúa amb fototeràpia doble. Fa pit amb manta foto
teràpia i s&apos;ofereix suplement.
Miccions presents, ha fet meconi abundan
t.
S&apos;extreu bili sèrica, pendent gasometria (mostra invàlida).
Deixem
extractor llet a la JJJ. Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Estable sense suport. Fototeràpia LT 120 enteral total . No via Bili Sèrica vespre: 15,6 mg/dL. Passem a triple fototeràpia fins demà. Màquina gaso no ha funcionat. Bili i gaso al matí Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 13-Sin dolor Fecha: JJJ
onstantes estables durante la noche, no desaturaciones ni bradicardias. Come muy bien, reclama el alimento.
A las 7h se realiza bili sérica +
gasometría.
Los JJJ se van a las 22h, llaman durante la noche con mo
tivo de las cámaras. Volverán hoy durante el día. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 20-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala COMFORT: Sin dolor Fecha: JJJ
ddv, EPM 40.1. PA 2980, en ascenso. OD/ Hiperbilirrubinemia con Iso
anti-A EV / Favorable, signos vitales normales, no incidencias. EF co
rrecta, ACP N, neuroconducta normal. Tolera NET por succión, diuresis y
deposiciones presentes.
Bilirrubina sérica 12.8 mg/dL +2 = 14.8 mg/dL -
- Retirada de fototerapia. Última cifra Hto 61.5 % (JJJ) no palidez ni taquicardia sugestivas de anemia, nueva determinación pre-alta
Eco TF
normal. P/ Favorecer LM a demanda. Control de bili Tc a partir de
las 22h (12h tras fin de fototh), cada 6 horas. Si valor &gt; 15.5, realiza
r bili capilar y hemograma. Si persiste BiliTc &lt; 0 = 15.5, control analí
tico mañana 7-8 am. Volvería a requerir fototerapia si bilirrubina capil
ar 18 mg/dL+2 = 20
Pasará a JJJ cuando esté disponible, fami
lia informada Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA
JJJ. 2980G. A las 13h observo toma JJJ al pecho. Patrón oral maduro. Buen reflejo de succión. uena predisposición.
Cons
igue mantener racimos de 10-12 succiones seguidas. Buena coordinación S:
D:R: 1-1-1.
Repasamos posturas y alineación. Mucha mejor succión con ag
arre profundo dirigido y en caballito. Presenta frenillo SL submucoso
no limitante y con movimiento LIP OUT reactivo.
JJJ con subida de lech
e, pechos turgentes. Buena producción de calostro. Buena técnica de la JJJ. Subirán a JJJ esta tarde. Realizo educación sanit
aria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
raslado de NNT RN JJJ de vida, buen aspecto, LM ya instaurada. Contro
l BILI TC a partir de las 22h. Analitica hoy o mañana dependiendo de los valores. Fecha: JJJ
e retira triple fototerapia a las 11-12h por OM. Coloración ictérica. Se realiza biliTC, fuera de rango. Estable, afebril.
Alimentación vo a
demanda bien tolerado. Buen agarre al pecho, buena S-D-R al biberón. Bue
n manejo de los cuidados por parte de los JJJ.
Realizo PEATC-A, pasa ambos oídos. 19h Sube al JJJ.
Mañana control bili sérica a
las 8am. Adelantar si biliTC &gt;15,5 Fecha: JJJ
ª 36.4C. Micción y deposición realizadas. L Materna . se ayuda del ext
ractor para suplementos maternos. BTC: 13.0-12.2-13.9
Pte Bili sérica por la mañana- Fecha: JJJ
elizamos bili sérica. pte resultados. Fecha: JJJ
º: 36.4
RN HDM estable. Alerta y Activo
Coloración ictérica. tono musc
ular adecuado.
Peso: 3090
Bili TC: 14.4 , 17.5, 17.5
Lactancia Mate
rna Fecha: JJJ
allesteros/Diego/Aldecoa/Brito/Ibars:
JJJ, EPM 40.2. PA 3kg, en ascen
so. OD/ Hiperbilirrubinemia con Iso anti-A Han estado en JJJ sin incidencias. Ingesta de LM a demanda con algunos suplementos (
no en todas las tomas porque se duerme en el pecho).
EF correcta, ACP N
, neuroconducta normal. OD/Evol: - Control bilirrubina sérica (7am
): 17.4 mg/dL +2 = 19.4 mg/dL. ** Mantenemos ingreso y solicitamos
nuevo control en 12h. ** Si Bl &lt;20mg/dL valorar alta con control en 24h. Última cifra Hto 57 % (JJJ) - Eco TF normal. P/ - LM a d
emanda. - Control BL 18h --&gt; Si BL &lt;20mg/dL valorar alta Fecha: JJJ
ursada analitica. Fecha: JJJ
niciamos fototerapia pom. Fecha: JJJ
ddv
Bili sérica 18.5mg/dL. Hace 12h, 17.4mg/dL. PA 3000g. Se dec
ide iniciar de nuevo fototerapia ante paciente con hiperbilirrubinemia p
or Iso anti A (18.5+2) dado el aumento de 1 punto en 12h y los anteceden
tes del paciente - Ft intensiva y gammaglobulina - (se tenía que valorar si sumar o no dos puntos en contexto de dudosa hemolisis por la isoimun
ización a los JJJ de vida). Mañana nuevo control a las 18h y valo
rar alta con control el JJJ, que ya estaba programado. Fecha: JJJ
ificultad en termoregulación. Ajustamos tª esterilla.
Micciones present
es, no depos. La JJJ le va dando biberones de LM extraída. Comento p
osibilidad de ponerlo más al pecho y darle el suplemento después pero ti
ene mucho miedo que le vuelva subir la bilirrubina y no quiere ni sacarl
o. Pte AS esta tarde control bili a las 18h. Realizo mucha educación sanitaria a los JJJ, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
º: 36.5
RN HDM estable. alerta y activo.
Realiza micción y deposición. LM correcta + extractor. A las 18h se realiza Ax. de bilirrubina sér
ica. Pte resultado. Fecha: JJJ
esultado de Bili sérica: 13.8 mg/dl. Se avisa a pediatría. Fecha: JJJ
NT JJJ, PN 2990g. Actualment JJJ. En fototeràpia per isoimmuni
tzació anti-A. Bilirrubina capil·lar de control de 13.8 mg/dL (+2 = 15.8 mg/dL). Sortiria en 15, per tant s&apos;ha de mantenir en fototeràpia. PL
A:
- Mantenir fototeràpia. - Nou control analític demà.