Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, afebril y HDM estable que ingresa de forma programada a cargo del Dr. JJJ para cistectomía radical robótica hoy. Al realizar venopunción realiza cuadro vasovagal con pérdida de consciencia de pocos segundos que recupera espontáneamente, acomodamos en cama y se recupera en su totalidad. Anestesia: Dr. JJJ Familiar: JJJ (JJJ) JJJ// JJJ (JJJ) JJJ Alergia: ENANTYUM, abejas. AP:RTU vesical (x2), apendicectomía, implant
edental. TM: vvp I + A/S+ reserva + marcaje urostomía CI+CA+ducha ok Fecha: JJJ
Acient que ingressa post IQ cistectomia robòtica tipus Briker. Arriba
NRL confosa i adormilada, progressivament més reactiva. Algies que reque
reixen metadona PRN. HDM tend a la hTA que respon a 500ml de plasmalyt
e. ECG en RS. Afebril.
RESP retiro O2 i queda en basal SpO2 100%. Eupne
ica. REN diüresi per bricker conservada tot i que justa. Clara. Restes hemàtiques lleus. DIG en moments nauseosa , adm 4mg ondasentron inici
o STP. FAMIS. No dps. Mitges pneumàtiques. Repòs. Rep visita familia
r. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. No refiere algias durante el turn
o.
HMD estable sin DVA, tendencia a la hTA conocida. ECG en RS. Afebril
.
RESP en basal, mantiene buena satO2.
Diuresis mantenida por bricker. Ostomía con buen aspecto. Orina con restos hemáticos que va aclarando.
Sylastic normoproductivo, débito hemático claro.
A FAMIS + STP. Sin epi
sodios de náuseas durante el turno. No realiza depo.
Se aplican medidas de confort.
Refiere buen descanso nocturno.
Recibe visita de familiar
.
Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
ngresa a UH paciente consciente y oprientada.
HDME estable, afebril y e
upneica basal.
Portadora de CVC permeable + STP.
No refiere algias.
D
iuresis hemática en bricker. Ostomía buen aspecto.
Silástic en declive
débito serohemático.
Apósitos límpios. Se retiran VP. Mantiene diet
a FAMIS.
Sin más incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico escrito por: JJJ Fecha: JJJ
aciente HDME. Consciente y orientada.
Constantes vitales mantenidas, te
ndencia a la hTA (asintomática).
Afebril. Eupneica en basal:99%
Algias controladas según pauta ev.
Portadora: CVC D+ stp en curso.
Bricker p
ermeable o/ hemática.
Sylastic izq indicios en tubuladura hemático oscu
ro.
Apósitos abdominales limpios.
En dieta famis. Sin más incidencia
s durante el turno.