Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Apirético. Eupneico en basal. GCS 15. PINR. Se ob
serva desviación comisura labial izquierda con ligera disartria. Pacie
nte a quien se le ha realizado un TAC con conclusiones "LOE frontal dere
cha de aspecto y captación heterogéneos con leve edema
perilesional y e
fecto de masa. Dados los antecedentes sugiere una M1". Se realiza anal
ítica sanguínea. Portador de STP EV. Pulsera identificativa colocada
. Recibe la visita de su JJJ. Fecha: JJJ
OTA INGRÉS MDI (JJJ): JJJ de JJJ, sense al·lèr
gies medicamentoses conegudes, amb AP de d'adenocarcinoma prostàtic (JJJ) intervingut amb prostatectomia radical l'any JJJ, carcinoma de cèl·
lules clares renals l'any JJJ, intervingut mitjançant nefrectomia parci
al; ambdós aparentment lliures de malaltia (controls a l'JJJ, últi
m TC toracoabdominal (JJJ) normal). A més, hipertensió arterial, his
tòria d'hemorràgia digestiva alta per úlcera gàstrica ForrestIII i esofa
gitis (JJJ), malaltia de Dupuytren. Acut per quadre que va començar de manera insidiosa el dia JJJ al migdia, consistent en parèsia de l'
hemicara esquerra i lleu disàrtria. Nega otàlgia ni altres fenomens sens
itius. Sense febre ni clínica suggestiva de procés infecciós intercurren
t en els últims dies. Valorat inicialment per part de Neurologia, qu
e descarten activació de "Codi Ictus" per exploració suggestiva de Paràl
isi de Bell. PICNR, sense nstagme. MOE preservats. Balanç motor normal e
n les quatre extremitats, sense dèficit sensitiu. Disàrtria proporcionad
a a la parèsia facial, no trets afàsics. Nomina i repeteix. No dismetria
. Pel que fa a la resta d'exploració física, auscultació pulmonar am
b MVC sense sorolls sobreafegits, sorolls cardíacs regulars sense bufs n
i extratons. Abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació superfi
cial o profunda, sense defensa ni peritonisme. EEII sense edema ni signe
s de TVP.
No palpo tumoracions en regió parotídea, no adenopaties en te
rritoris explorats (submandibular,submaxil·lar, supraclavicular o latero
cervical). No lesions cutànies en regió auriculofacial. Es realitza
analítica sanguínia que mostra funció renal preservada, ionograma sense
diselectrolitèmies, hemograma amb les tres sèries en rang de la normalit
at. Pendent realització de radiografia de tòrax. Es completa l'e
studi amb un TC crani en el que s'observa la presència d'una LOE frontal dreta d'aspecte i captació heterogenis, amb lleu edema perilesional i e
fecte de massa, suggestiva de M1. A l'anamnesi dirigida, no explica
síndrome constitucional o febre en els últims mesos. Sense canvis en el
ritme deposicional, tampoc dispèpsia o plenitud precoç. Sense tos o hemo
ptisi, tampoc dispnea o dolor toràcic. No hematúria. Els familiars expli
quen lleu canvi conductual en els últims mesos. Així, es tracta d'un
JJJ de JJJ amb abundant història oncològica que presenta lesió fro
ntal suggestiva de M1, pel que requerirà ingrés de cara a completar l'es
tudi etiològic i d'extensió. D'altra banda, presenta una paràlisi fac
ial perifèrica que anatòmicament sembla que no es justifica per la lesió descrita anteriorment, malgrat caldria completar l'estudi amb RM crania
l per a estudi de fossa posterior +- avaluació de compromís leptomening
i. S'inicia corticoteràpia amb DXM 4mg/8h. ev. Fecha: JJJ
aciente consciente i orientado. Constantes estables. Persiste parálisis
facial. Ingesta oral bien tolerada. Se cursa Ax. POM. Pdt ingreso en HCl
ínic. Fecha: JJJ
VALORACIÓ MDI 1. LOE CEREBRAL A ESTUDI
2. PARÀLISI FACIAL ESQUERRA A la meva visita, nega àlgies ni molèsties durant el cap de setmana,
nega moviments tònico-clònics a nivell d'extremitats però sí refereix du
btosos moviments clònics a nivell cefàlic la setmana prèvia. Persisteix
amb disàrtria i paràlisi facial hemicara inferior esquerra sense canvis. Nega clínica miccional ni síndrome constitucional, afebril. A l'EF:
HDE, eupneic en basal, afebril. Pupil·les miòtiques normorreactives simè
triques, paràlisi facial hemicara inferior esquerra, sense signe de Bell
, resta de PPCC preservats, sensibilitat facial preservada. Disàrtria pe
rò nomina i repeteix correctament, sense afàsia. Balanç motor a nivell d
'extremitats preservat però amb mínima asimetria ESE 4/5, EIE 4/5, drete
s 5/5. Sensibilitat preservada. Romberg no valorable, marxa amb augment
de la base de sustentació, taló-punta inestable. Maniobra dit-nas amb at
àxia braç esquerre, disdiadococinèsia amb atàxia braç esquerre. Sense ir
ritació meníngia. -AS: Bioquímica en curs, Hb estable 158g/L macrocít
ica pendent de vitamines regenerativa, linfopènia de 600/ml, F tiroidal
en curs.
- Rx pendents (les reclamo)
.
PLA:
- Pendent de llit a sala de MDI. El pacient refereix voluntat de conèixer els resultats de les p
roves, informo del resultat i de la situació actual. Informo al seu JJJ JJJ
- Caldrà sol·licitar RMN cerebral per a completar estudi + valor
ar fossa posterior i TAC toracoabdominal Fecha: JJJ
elios__TT: OD: M1 cerebral. AP: Adenocarcinoma de próstata, carcinom
a de células claras renales (nefroctomía parcial), HTA. Durante TT,
paciente consciente y orientado, autónomo. Hemodinámicamente estable c
on tendencia a la hipertensión, febricular. Eupneico, saturaciones corre
ctas en basal. Sin algias.
Se administra medicación pautada sin inciden
cias. Dieta oral bien tolerada.
Diuresis conservada en porrón Se c
omenta con G092 para ingreso a cargo de MDI. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ (JJJ):JJJ. JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
1.	LOE CEREBRAL A ESTUDI 2.	PARALISIS FACIAL IZQU
IERDA Helios
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: No AMC,
ADK próstata (JJJ) con Prostatectomia radical JJJ, carcinoma células c
laras renales JJJ con intervención nefrectomía parcial. HTA, historia H
DA por ulcera gástrica Forrest III y esofagitis (JJJ), enfermedad de Du
puytren.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 90-Dependencia moderada Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial
sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo dep
osicional:
Regular Valoración genitourinaria Incontinencia urinar
ia: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológic
a Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración s
alud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: Sí
Puntuación escala ISCA: 18 Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de helios. A su llegada, HDM estable, afebril
. Eupneico en basal. Consciente y orientado. Presenta desviación de la comisura labial izquierda. Niega algias. Dieta general sin sal bien tolerada. Ingestas correctas. Sedesta y deambula por la habitación. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril.
Consciente, orientado, colaborador.
No me refiere
algias o insomnio.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
eambulación al wc de manera autónoma. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No algias.
Eupneico basal.
VP permeable.
Deambul
a por pasillo, autónomo.
JJJ TT RMN cerebral Fecha: JJJ
. LOE FRINTAL DERECHA
2. PARÁLISIS FACIAL IZQUIERDA CENTRAL. Pacie
nte consciente y orientado, hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril. A la anamnesis dirigida niega síndrome constitucional, camb
ios deposicionales, hematuria, tos y hemoptisis, fiebre, dísnea y dolor
torácico. Refiere 3 episodios de disfagia a sólidos este último mes con
vómito asociado posterior tras esfuerzo tusígeno. Explica también haber
objetivado salivación espesa este último mes. EF:
- AC: tonos cardía
cos rítmicos, sin soplos.
- AR: MVC, sin ruidos sobreañadidos.
- ABD:
ruidos hidroaéreos presentes, blando y depresible no doloroso a la palpa
ción, sin palpación de masas ni megalias.
- EEII: no edematosas, sin si
gnos de TVP, pulsos pedios sinétricos bilaterales.
- NRL: consciente y
orientado en 3 esferas, disártico, cumple órdenes simples y complejas, s
in restricciones oculomotrices, no diplopia, parálisis facial central iz
quierda, sin alteración de pares craneales, balance motor corporal 5/5,
sensibilidad superficial corporal conservada. reflejo cutaneo plantar fl
exor. Sin disdiadococinesia ni dismetría. Romberg negativo. Dificultad p
ara la marcha en tándem. PLAN:
- RMN programada para esta tarde
- M
antener tratamiento corticoideo Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. HDM estable, afebril. Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Niega algias durante la tarde.
Inge
stas correctas. Dieta oral bien tolerada.
ME WC. Portador de pañal de p
recaución.
SDT bien tolerda. Deambula.
Se realiza RMN cerebral, regres
a sin incidencias. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril.
Consciente, orientado, colaborador.
No me refiere
algias o insomnio.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No algias.
Eupneico basal.
VP permeable.
Deambul
a por pasillo, autónomo.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
. LOE FRINTAL DERECHA
2. PARÁLISIS FACIAL IZQUIERDA CENTRAL. Pacient
e consciente y orientado, hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril. Ingesta oral bien tolerada. Sin algias actualmente. Explor
ación física sin cambios relevantes respecto ayer. Parálisis facial esta
ble. Ayer noche se realizó RMN craneal, pte de informe. PLAN:
- P
te informe RMN.
- Pte realizar PET-TC.
- Mantener tratamiento corticoi
deo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Sedestación bie
n tolerada. Deambula por la habitación. Ingestas correctas. Se reali
zan cuidados enfermeros. Pasa la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Normotenso y afebril. Eup
neico saturando al 98% basal. No algias durante la noche. Diuresis m
antenida en porrón. No deposiciones. Tranquilo, buen descanso nocturn
o. Pte PET-TAC Fecha: JJJ
. LOE FRINTAL DERECHA
2. PARÁLISIS FACIAL IZQUIERDA CENTRAL. Pacient
e consciente y orientado, hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril. Ingesta oral bien tolerada. Sin algias actualmente. Explor
ación física sin cambios relevantes respecto ayer. Parálisis facial con
discreta mejoría respecto ayer. PLAN:
- Pte informe RMN.
- Pte real
izar PET-TC.
- Mantener tratamiento corticoideo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No algias.
Eupneico basal.
VP permeable.
Deambul
a por pasillo, autónomo.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo. HDM estable, afebril. Eupneico en basal, sat
uraciones correctas.
Niega algias.
Ingestas correctas.
ME en WC. No r
ealiza deposición. SDT tolerada. Deambula por pasillo, autónomo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril. Eupneico saturan
do al 96% basal. No algias durante la noche. Diuresis espontánea en
WC.. No deposiciones. Tranquilo, buen descanso nocturno. Pte PET-TC Fecha: JJJ
. LOE FRINTAL DERECHA
2. PARÁLISIS FACIAL IZQUIERDA CENTRAL. Pacient
e consciente y orientado, hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril. Ingesta oral bien tolerada. Sin algias actualmente. Explor
ación física sin cambios relevantes respecto ayer. Parálisis facial con
discreta mejoría respecto ayer. Reclamo los resultados de RMN de nuevo. PLAN:
- Pte informe RMN.
- Pte programar PET-TC.
- Mantener tratam
iento corticoideo Fecha: JJJ
eurológico:
COx3. No refiere algias. Respiratorio:
Eupneico en aire
ambiente sin necesidad de oxigenoterapia. Cardiovascular:
Hemodinámic
amente estable. Afebril. Por autoextracción accidental canalizo nueva CV
P. Gastrointestinal:
Ingesta correcta y bien tolerada. No refiere náu
seas. Excretor:
ME en WC. Realiza deposición ayer. Locomotor:
El p
aciente se moviliza de forma autónomo. Recibe visita de familiar. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMD estable. Afebril. No refiere algias ni nausea
s. Eupneico en basal
Paciente sin vía periférica. Medicación vía oral
.
Ingesta correcta y bien tolerada. ME en WC. Autónomo Fecha: JJJ
acient concient i orientat HDM estable, normoconstant i afebril No refereix algies Micció en Wc Sat 97% basal, eupneic Descansa d
urant la nit Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula por la unidad
. Pasa el turno tranquilo sin incidencias. pte: PET-TAC. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Tendencia al l
lanto por su situación clínica actual. Se intenta dar soporte emocional. Deambula por la unidad. Ingesta oral correcta. Pte: PET-TAC Fecha: JJJ
acient concient i orientat HDM estable, normoconstant i afebril No r
efereix algies Micció en Wc Sat 95% basal, eupneic Descans intermi
tent durant la nit Fecha: JJJ
acient conscient i orientat HMD: Estable de TA. 133/79, fc' 57x'. Afe
bril 35.6ºC Resp: En basal. SpO2 98% Alim: Correcta Elim: ME manti
ngudes en WC Deambula per l'habitació de forma autònoma Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en basal, saturaciones c
orrectas. Niega algias. Ingestas correctas. Dieta oral bien tolerad
a. ME en WC. No deposición. SDT bien tolerada, deambula por la sala. Fecha: JJJ
aciente C/O, no refiere algias ni mal estar.
HDM estable, afebril.
Eup
neico en B.
ME mantenida.
Se ducha a primera hora de la mañana.
Autón
omo. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No algias.
Eupneico basal.
VP permeable.
Deambul
a por pasillo, autónomo.
JJJ TAC abdominopelvico. Avisamos al pacient
e, dejamos FAMIS ha comido 3/4 de bandeja. Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL DERECHA 2. PARÁLISIS FACIAL IZQUIERDA CENTRAL Pacie
nte consciente y orientado, con buen estado general y tolerando correcta
mente ingestas sin referir algias. Explica aparición de hipo espontáneam
ente acompañado de cierta sensación nauseosa que se autolimita. Hemodiná
micamente estable, eupneico en aire ambiente y afebril. A la exploración física no destacan anomalías respecto días previos. Esta tarde se
le realiza TC toracoabdominal. Plan: - Mantenemos mismo tratami
ento - Seguimos esperando informe de RMN - PET-TC JJJ Fecha: JJJ
Paciente procedente de G092 que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se canaliza vía periférica . Se realiza prueba sin incidencias. Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O. Colaborador, lábil emocionalmente.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Niega algias.
Ingestas cor
rectas.
ME en WC. No deposición.
SDT y deambula de forma autónoma.
A
las 16h se realiza TAC, regresa sin incidencias. Se refuerza ingesta h
ídrica. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Eupneicoe en basal, con sat de O2
de 98% No refiere algias ME en wc o porrón CVP permeable y saliniz
ado Descansa Fecha: JJJ
ontacto con enfermería de sala G092 para conocer estado del paciente y r
ecordar preparación para el estudio PET-TC programado para el JJJ que son: Ayuno de 6h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes del estud
io, si el paciente es portador de infusión de sueros Glucosados y/o Nutr
ición parenteral STOP 6 h antes de la prueba. Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL DERECHA
2. PARÁLISIS FACIAL IZQUIERDA CENTRAL Paciente consciente y orientado, con buen estado general y tolerando correctamen
te ingestas sin referir algias. Hemodinámicamente estable, eupneico
en aire ambiente y afebril. A la exploración física no destacan anomalía
s respecto días previos. Ayer se realizó TAC tóraco abdominal en el q
ue destaca:
- Hallazgos compatibles con pólipo colónico en ángulo hepát
ico que, al
control evolutivo, ha aumentado de tamaño. En el contexto c
línico del
paciente, se recomienda completar estudio con colonoscopia. - Aparición de invaginación intestinal a nivel de asas de yeyuno, inesp
ecífico.
- Hallazgos compatibles con bronquiolitis infecciosa, más evid
entes en LII. Solicito colonoscopia. No obstante, resulta poco probab
le que se trate de una M1 cerebral por neoplasia de colon, por lo que se solicia IC a neurocirugía para establecer plan dx. Plan: - Mantene
mos mismo tratamiento - PET-TC JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No algias.
Eupneico basal.
Se autorretira de form
a accidental VP tras la ducha. Coloco nueva VP.
Deambula por pasillo, a
utónomo.
Pte:
- JJJ PET-TC
- JJJ FCS Fecha: JJJ
evisamos IC. Añadimos tratamiento anticomicial con Levetiracetam 1000 mg
/12h. Se comentará en sesión mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HDM estable, afebril. Eupneico en basal, saturaciones correctas. Niega algias. C
ambiamos dieta a Dieta Líquida s/s por FCS mañana. Se inicia primera dos
is de preparación, pendiente realizar la segunda mañana JJJ a las 8h. Sedestación bien tolerada. Deambula por la sala. ME en WC. No refie
re deposición. Recibe visita familiar. Pdt: - Mañana JJJ FC
S a las 12h - Mañana JJJ PET-TC a las 15h Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneico en basal, con Sat de O2 d
e 95%
No refiere algias
ME en wc o porrón
CVP permeable y salinizado A las 23h no alcanza a ir al WC y ensucia todo el lavabo, se llama a li
mpieza y se ducha
A las 7:45 preparo jarra con segundo sobre A y B
Des
cansa Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL DERECHA
2. PARÁLISIS FACIAL IZQUIERDA CENTRAL
3. PÓLIPO
INTESTINAL Paciente consciente y orientado, con buen estado general y tolerando correctamente ingestas sin referir algias. Hemodinámicame
nte estable, eupneico en aire ambiente y afebril. A la exploración físic
a no destacan anomalías respecto días previos. Hoy se realiza FCS, co
n preparación previa. Posterioremente está programado PET-TC para las 15
h. Plan: - Se comenta el caso con neurocirugía. Valoraran al pacien
te a lo largo del día. Mañana presentaran el caso en comité.
- Se manti
ene tratamiento con dexametasona y se inicia levetiracetam por recomenda
ción de neurocirugía como profilaxis de eventuales crisis comiciales. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No algias.
Eupneico basal, StO2 94%, no disnea ni
taquipnea.
VP permeable.
Deambula por habitación.
9.00h finaliza prep
aración de FCS, heces liquidas y claras.
12h va a realizarse FCS.
Pte: - JJJ PET-TC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal
, saturaciones correctas.
Niega algias.
Ingestas correctas. Tras PET-T
C ofrecemos dieta