Fecha: JJJ
TR (Dr. JJJ): M'avisen per valorar pacient traslladat des de l'H. de JJJ després de politraumatisme durant el dia d'avui per
accident de trànsit. Me'l comenten per suposades fractures costals múlti
ples. Em reviso imatges de TC realitzat a JJJ, i només soc capaç
de veure fractura costal única de 6è arc costal esq. Sense imatges d'ocu
pació pleural i mínima contusió pulmonar vs atelectàsia per hipoventilac
ió en ambdos camps pulmonaras basals-posteriors. Per part meva no te cap criteri d'ingrés ni actuació fora de control analgèsic. Si queda ingres
sat per alguna altra especialitat es pot repetir rx de tòrax demà com a
control evolutiu i tornar a contactar amb nosaltres si hi ha alguna alte
ració. Fecha: JJJ
UR4_TN:
Paciente trasladado de JJJ por accidente de moto con P
PT. Diagnosticado de múltiples fracturas faciales, fx arco costal izq.,
fx tobillo derecho GI y foco HSA parasagital frontal. AP: DLP, HTA, IR
C. Durante el turno: C y O. Alerta. GCS 15. Algias controladas. HDME
, afebril. Eupneico en basal. COT retira botín de yeso para realizar s
utura en zona maleolar interna de tobillo D. Valorado por NCR, quienes i
ndican repetición de SCA cerebral por la mañana para control evolutivo.
Resto sin incidencias.
PLAN: SCA cerebral de control. Fecha: JJJ
6a
SAMC
AP: HTA, IRC Derivació JJJ. PPT, Accident moto
- cotxe sense casc integral a 79 km/h. Pèrdua de coneixement OD: - Fractura 6è arc costal esquerre (múltiples segons informe JJJ) - Focus HSA parasagital frontal - Fractura marge lateral si frontal e
squerre, fractura ossos propis del nas, fractura de ambdos arcs zigomàti
cs, pared lateral, medial e inferior del si maxil·lar dret. apófisis pte
rigoides bilateral. Lefort III - Fractura bimal·leolar turmell oberta
Gutilo I (mal·lèol peroneal i petit mal·lèol tibial posterior) Ahir o
bertura de guix circular. Compromís estat cutani perimal·leolar medial (no fractura en mal·lèol medial); dermoabrasió amb ferida central. P
LA: - Realitzat TAC cranial de control. pendent valorar per neurocir - Firma CI COT (FE +/- OS peroné) - Pendent valoració maxilo - Per toràcica alta. Valroar nova Rx tòrax i reocnsultar si precisa. Fecha: JJJ
OTA NRC JJJ trasladado desde JJJ por accide
nte de moto. Portador de casco no integral. TC craneal HC3: Foco HSA
parasagital frontal. Múltiples fracturas: Margen lateral de seno front
al izquierdo, huesos propios de la nariz, ambos huesos cigomáticos, pare
d lateral, medial e inferior de seno maxilar derecho. Apófisis pterigoid
es bilateral. Lefort III. Ante los hallazgos, recomendamos observaci
ón y realización de TC evolutivo mañana por la mañana. En la exploraci
ón neurológica, consciente y orientado en las tres esferas, PINR, GCS 15
. Fuerza preservada en las 4 extremidades, no déficit sensitivo. Sin cef
alea, náuseas ni vómitos. Pautamos medicación. Durante periodo de obs
ervación se matniene hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. NRL
consciente y orientado, GCS 15 en todo momento, sin aparición de focalid
ad. Se repite TC craneal de control que muestra a nivel intracraneal focos HSA previamente descritos a nivel parasgital bilateral algo más e
videntes que estudio previo. Paciente se encuentra pendiente de IQ po
r parte de Traumatología y Maxilofacial. Plan por parte de NRC: Rep
etir TC craneal de control en 12 - 24 horas
Si estabilidad podrá ser al
ta por nuestra parte con visita posterior de control en CEX (Dr. JJJ)
con previo TC de control. Mantener tratamiento con lacosamida 50 mg / 12 horas hasta contro en consultas externas. Fecha: JJJ
ADENDUM CURSO ANTERIOR * No tomar aspirina AAS 100 mg / 24 horas has
ta control en CEX NRC (prevención primaria) Fecha: JJJ
acient CiO, HDM estable i afebril. Derivat del hospital de JJJ pe
r politraumatismes a causa d'accident amb moto. No portava casc. Es m
anté amb FAMIS, s'administra analgesia pautada y dolor controlat.
Es re
alitza TAC.
Es trasllada al Qx d'urgencies. Fecha: JJJ
IQ hoy por prte de CMF, realizando reducción cerrada de fractura malar
+BIM alámbrico (por lo que no puede abrir la boca). por parte de maxilo, debe evitar apoyarse en el lado derecho de la cara (por eso lleva la férula digital). Puede iniciar dieta líquida- triturada. Tras la ingesta, cepillado dental y enjuagues con colutorio de clorhexidina 3 veces al día. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del quirófano de urgencias tras IQ de fra
ctura malar y fractura de tobillo derecho.
Consciente y orientado, GSC
15, dolor controlado.
HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebr
il.
Eupneico con lentillas nasales a 3lx'. no refiere disnea, Sat02 cor
recta.
Diuresis correcta en el porrón.
Se mantiene en FAMIS con STP. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: Politraumatismo moto-coche derivado del JJJ.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: MXL/CIP
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Enrojecida
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15. PINR +3/+3. Refiere algi
as moderadas, controladas con analgesia s/pauta.
HDM estable sin DVA, n
ormoTA; ECG en RS. Afebril.
Resp. Eupneico con LN 2L, saturaciones corr
ectas, no disnea.
Ingesta hídrica tolerada, se mantiene STP.
Fijador c
ara conservado, apósitos limpios.
Vendaje EID limpio y conservado, buen trofismo distal.
Diuresis espontáneas en porrón, orina clara. No depos
ición.
Se realizan medidas de confort e hidratación; buen descanso noct
urno.
Mantiene reposo, portador de medias neumáticas.
Curso analítica
ucias. Pte. TAC control JJJ. Fecha: JJJ
aciente con TCE + AAS. En TC craneal se evidencia focos de HSA frontal
es parasagitales bilaterales, parietal derecho, en ambas cisuras de Silv
io y dudosa contaminación hemorrágica intraventricular en asta occipital izquierda. Solicitamos TC craneal evolutivo durante el día de hoy. Deberá realizarse TC control previo al alta y control ambulatorio en C
EX de Neurocirugía 3 semanas tras el alta previo TC control, suspensión
de AAS y Lacosamida hasta próxima visita. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Moviliza EE. No refiere dol
or con analgesia de pauta.
HD estable, afebril. Diuresis correcta media
nte micción espontánea. ECG en RS.
Eupneico sin aporte de oxígeno. Mant
iene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
Ingesta hídrica bien tole
rada, aunque escasa por cerclaje, se pide dieta SL para progresar, de mo
mento dejamos con STP por TAC craneal. No realiza deposiciones. Abdomen
globuloso.
Piel y mucosas normocoloreadas. Vendaje EID con buen aspecto
. HQ facial con buen aspecto.
Se traslada a G124 previo paso por el TAC
. Fecha: JJJ
X BIMALEOLAR DE TOBILLO DERECHO (MALEOLO POSTERIOR + PERONÉ) -- PLACA LA
TERAL DE PERONÉ SYNTHES (IQ JJJ) C y O, HMD estable, afebril. In
movilizadocon férula suropédica posterior bien tolerada. Algias controla
das. Movilizacion de dedos correcta, NV distal correcto. A/S (JJJ): Hb 10.9, Hto 34%, neutrofilia. PLAN:
- Ver evolución
- Curas mañan
a Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
politraumatismo fractura mandibula y hu
esos faciales + fx en EID + fractura arco costal izq
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
Sulfamidas
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, in
suficiencia renal cronica, DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, M
ovilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia gr
ave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 re
sp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 63 lpm
Ritmo deposicional:
estreñimiento cronico
Puntuación escala
Downton: 5-Riesgo alto
Inmovilizaciones: Vendados de yeso
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temper
atura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4
¿Tiene disconfort?: Sí
Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, afebril y eupneico en basal.
Dolor controla
do con analgesia EV.
CVP en mano izq permeable. Se retira STP por inic
io de ingestas.
Portador de HQ con ferula posterior + vendaje conservad
o en EID.
Presenta lesiones en mano D por abrasion en proceso de cicatr
izacion.
Portador de fijador en mandibula + ferula digital externa en c
ara D mantenida.
Ingesta semiliquida tolerada, pero escasa. Hidratacion escasa, refiere dificultad para beber agua.
Presenta abdomen muy diste
ndido. Refiere estreñimiento cronico y tendencia a fecalomas. Administra
mos laxante oral + micralax (efectivo). Ante aumento de distension abdom
inal y dolor se administra enema cassen pautado a las JJJ.
Se manti
ene reposo en cama. Aplicamos medidas de confort.
A pesar de indicacion de indicacion de no mobilizar mandibula, habla de forma continua. Aco
mpañado. Pdte:
Cura mañana Realizar deposicion
Valorar TAC realiz
ado hoy Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado . HD estable. Afebril. Eupneico en
basal. Algias controladas con analgesia pautada. Portador de fijador en mandíbula + férula digital externa en cara D mantenida. HQ con férul
a posterior + vendaje EID conservado . Abdomen distendido ,realiza de
po en poca cantidad. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
Fx bimaleolar de tobillo derecho (maleolo posterior + peroné) -- placa
lateral de peroné synthes (IQ JJJ)
- Foco HSA parasagital frontal. - Múltiples fracturas: Margen lateral de seno frontal izquierdo, hues
os propios de la nariz, ambos huesos cigomáticos, pared lateral, medial
e inferior de seno maxilar derecho. Apófisis pterigoides bilateral. Lefo
rt III.
- Fractura 6è arc costal esquerre HDM estable; constants ok
; afebril
Dolor controlat EIE
Fèrula ben tolerada
realitzem cura. Net
eja SF ferida medial. Cura amb iode. embenat i fèrula posterior suropèdi
ca. De moment no signes sèptics (control estricte ferida medial). NV dis
tal ok PLA. - Sol·licito Rx turmell control postop i rx tòrax - Control evolutiu. Fecha: JJJ
educción por TAC correcta. BIM OK. Alta por parte de CMF. Cita en CM
F en 2 semanas, previa cita (Dra JJJ) Debe seguir dieta triturada. Rigurosa higiene oral. Fecha: JJJ
Le explico cuidados , higiene , no apoyarse en pomulo izquierdo y alimentacion . Control en 2 semanas con Maxilofacial Fecha: JJJ
aciente c y o, hdm estable, afebril
Eupneico en basal
Dolor controlado con analgesia pautada
Vía periférica extravasada. Canalizo nueva vía p
eriférica n18 en ESI permeable y salinizada.
Primera cura realizada por medico de trauma. Herida con buen aspecto, mantiene férula + vendaje bi
en tolerado, buen trofismo distal. Cura con SF + yodo.
CMF: Heridas fac
iales expuestas, se le explica al paciente que no puede apoyar el pómulo derecho. Le facilitamos jeringas de 50 para administración de la comida por un lateral de la boca. Atable por parte de CMF
Higiene en cama, ap
licamos hidratación + AGHO en puntos de presión
Micciones en pañal/porr
ón, realiza una pequeña deposición mucosa. Continua con el abdomen diste
ndido
En reposo
Ingestas correctas, dieta triturada. Mantener higiene
oral Pte
Rx control Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril, eupneico en basal, HDM estable.
Adm tto pautado
.
Retiro VP 18 en MSI por extravasación.
Canalizo VP 20 en MSD.
VP sa
linizada.
Micciones mantenidas en Porrón
Pasa turno sin incidencias. Reposo.
Pte
Rx control Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Dolor controlado.
Realiza higiene bucal.
Abdomen dist
endido.
Descansa. Fecha: JJJ
endencia HTA , afebril.Dolor controlado con analgesia pautada.
Reposo. Se cura herida.JJJ
Reposo.
Abdomen distendido, se comenta con traum
a.Administro micralax. Fecha: JJJ
arte anterior realizado por JJJ. Fecha: JJJ
x bimaleolar de tobillo derecho (maleolo posterior + peroné) -- placa la
teral de peroné synthes (IQ JJJ)
- Foco HSA parasagital frontal. - Múltiples fracturas: Margen lateral de seno frontal izquierdo, huesos propios de la nariz, ambos huesos cigomáticos, pared lateral, medial e
inferior de seno maxilar derecho. Apófisis pterigoides bilateral. Lefort III.
- Fractura 6è arc costal esquerre Ctes mantenidas. Dolor cont
rolado. Afebril.
Abdomen distendido, aparentemente timpánico. Comento c
on MDI, solicitamos rx abdomen. No vómitos, no fiebre.
Herida medial ex
udado seroso, zona esfascelo a nivel central. Se realiza cura.
HQ buen
aspecto. NV distal ok.
Rx control ok.
COMF: alta. Control en 2 semanas con Maxilofacial. Dieta triturada.
NCR: TC control previo al alta y co
ntrol ambulatorio en CEX de Neurocirugía 3 semanas tras el alta previo T
C control, suspensión de AAS y Lacosamida hasta próxima visita. Fecha: JJJ
aciente C y O, eupneico en basal, afebril, HDM estable.
Adm tto pautado
.
Algias controladas con analgesia.
Reposo.
Pasa turno sin incidencia
s.
Micciones mantenidas en porrón.
No realiza deposición. expulsa moco trasparente.
pte:
RX mañana Fecha: JJJ
tes mantenidas. Dolor controlado. Continua con abdomen distendido. N
o deposicion durante la noche. Pte Rx de abdomen. Descansa. Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #1 P
resenta costras Aplico betadine y dejo al aire Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #2 P
resenta punto de sutura. Buen aspecto. No indicios de infección. Realiza
mos cura seca con CLQ al 2%. Colocamos apósito simple. Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #3 V
endaje+ férula limpio y mantenido Fecha: JJJ
aciente CyO. Ctt estables. Afebril.
Algias controladas con analgesia vo
. ME en pañal. No deposicion (refiere 4d sin defecar). Expulsa moco t
ransparente. Abdomen blando y depresible, con dolor a palpación en el fl
anco derecho. Presenta flatulencias. Realizada RX de control, valorada p
or MI. Pte valoración por Cirugía general.
Dieta triturada, bien tolera
da. No vómitos. Higiene en la cama. En reposo.
Familia preocupada
por el destino de alta, solicitan ayuda social (accidente de tráfico). Pte
- Evolución. Fecha: JJJ
aciente CyO. Ctt estables. Afebril.
Algias controladas con analgesia vo
. ME en pañal. Presenta los testículos edematosos. No deposicion (ref
iere 4d sin defecar). Expulsa moco transparente. Abdomen blando y depres
ible, con dolor a palpación en el flanco derecho. Presenta flatulencias. Realizada RX de control, valorada por MI. Pte valoración por Cirugía Ge
neral. No administrar laxantes, micralax ni enemas hasta nuevo orden. Dieta triturada, bien tolerada. No vómitos. No nauseas. Higiene en
la cama. En reposo.
Familia preocupada por el destino de alta, solici
tan ayuda social (accidente de tráfico). Pte
- Evolución. Fecha: JJJ
asa visita cirugía general+ MI.
Se coloca sondaje rectal con bolsa. Se
vacía mucosidad transparente. Fecha: JJJ
onsulta por distensión abdominal.
Paciente JJJ, con AP de HTA, IRC. Tras
ladado desde JJJ el JJJ por por politraumatismo con Foco HSA
parasagital frontal y varias fracturas faciales, costilla y tobillo. A
visa traumatólogo referencia por distensión abdominal. Ingresado desde
el JJJ refiere distensión abdominal progresiva sin dolor abdominal, no deposiciones últimos 3-4 días, esta tolerando dieta oral triturada sin
nauseas ni vómitos.
EF: distensión abdominal, timpánico, dolor palpació
n hemiabdomen dcho, blumberg (-), peristaltismo disminuido
RX abdomen:
distensión asas delgado, dudosa imagen de volvulo?ausencia heces ampolla rectal
Analítica (JJJ): creat 1.1, Na 140, K 4.7, hb 10.9, leucos 10
800
Se comenta con cirugía y se valora conjuntamente.
i/ Ileo paralíti
co. P/ Procineticos. Se coloca Sonda rectal con salida mucho aire. Da
do que tolera dieta oral sin nauseas/vómitos no se mantiene en famis. Co
ntrol evolutivo. Fecha: JJJ
C Cir. Urg (Dr. JJJ) Acudo para valoración de paciente ingresado co
n politraumatismo con múltiples fracturas. Que presenta distensión abdo
minal con Rx con dilatación de asas intestinales. Esta con dieta líquida con buena tolerancia HMDe, afebril
Abdomen distendido, timpánico, b
lando, depresible , no doloroso ni SIP
Refiere transito a gases no depo
s
TR: ampolla rectal distendida, vacía , con mucosidad no patológica. Se coloca sonda rectal con abundante salida de gas, dejo colocada dura
nte la tarde, si se cae no reintroducir. Plan:
Procinéticos
Rx cont
rol mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril, eupneico en basal. Abdomen disten
dido, blando a la palpación, sin dolor. Algias bien toleradas con paut
a analgésica. VP sin signos de infección. Apósito limpio. Apósitos H
Q limpios. Se mantiene en cama durante la tarde. Ingesta oral bien t
olerada. Sonda rectal no productiva. Acompañado. Fecha: JJJ
onsciente y orientado, tendencia a la hipertension, resto de ctes establ
es, dolor controlado con analgesia, refiere mejoria de molestias abdomin
ales, conserva sonda rectal, contenido gaseoso. JJJ Se cursa @. Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #1 P
resenta costras Aplico betadine y dejo al aire Fecha: JJJ
evisión de partes blandas. herida medial sin signos de infección. he
rida qx correcta flictena posterior a herida qx
Persiste distensión a
bdominal . solicito rx control según curso de cir general. Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #3 H
Q valorada por MG. Realizamos curas:
En la parte lateral externa: HQ co
n buen aspecto. Realizo cura con CLQ al 2%. Sin indicios de infección. E
n el borde inferior presenta flictena que se drena de manera estéril. Ap
licamos betadine+ mepitel one. En la parte lateral interna: presenta h
erida exudativa, serosa, limpia con costra al borde superior. Limpio con SF y desinfecto con betadine. Coloco mepitel one. HQ con suturas sin in
dicios de dehiscencia. Próxima cura el JJJ.
Colocamos velvan+ férula
posterior + vendaje Kreps Fecha: JJJ
M
Paciente CyO. HMD estable.
Algias controladas con analgesia ev.
Hig
iene en cama. Aplicamos hidratación corporal.
Sondaje rectal con bolsa: débito gaseoso.
Realiza escasa deposición en el pañal.
Pte Rx de cont
rol, (reclamado).
Dieta líquida bien tolerada.
En reposo.
Recibe visi
ta familiar. TT
Paciente CyO. Afebril. Eupneico en basal.
Sondaje r
ectal con contenido fecal. Aviso Cir General, indican retirar el sondaje y anular la Rx si paciente realiza deposición. Hoy no se ha realizado la Rx de control-->en el IPA consta que sí con imágenes.
Aplicamos va
selina en los labios, trombocid en las hematomas y spray nasal (recomend
ado por el maxilo).
ME en porrón. Realiza deposiciones en varias ocasio
nes. Por orden médico, administro laxante.
Vendaje+ férula limpio y man
tenido. Trofismo distal ok.
En reposo. Pte
- Evolución. Fecha: JJJ
onsciente y orientado, tendencia a la hipertension, dolor controlado con analgesia, mantiene ferula + vendaje, buen trofismo distal, JJJ nueva cura, realiza deposicion liquida, descansa. Fecha: