Fecha: JJJ
ngresa gestante para inducción mediante Balon por GEG. Se explica protoc
olo que entiende y acepta. Venoclisis. Normotensa y afebril. RCTG normal
, FCF basal 140lpm, variable, presenta aceleraciones, no desaceleracione
s. No DU. CI firmado. TV: cx posterior, formado, pble 1cm. Cef ins. BAI. Se coloca balon con 60mL de SF en balón uterino y 60mL de SF en balón v
aginal. Se explican signos de alarma que entiende. RCTG posteior normal: FCF basal 140lpm, variable, presenta aceleraciones, no desaceleraciones
. No DU. Fecha: JJJ
ST de control correcto, RCTG normal, FCF basal 140lpm, variable, present
a aceleraciones. DU irregular 2 contracciones/10&apos;. Se dan recomendacione
s para alivio del dolor no farmacológicas y se explican signos de alarma
. Nuevo control a las 7h o antes si precisa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Avisa la gestante por salida espontánea de ba
lón.
RCTG: FCF línea de base 140 lpm, variabilidad ondulatoria disminuid
a los primeros 20 minutos que mejora y es normal posteriormente, presenc
ia de ascensos, no deceleraciones. DU irregular 3 contracciones cada 10
minutos percibida como dolorosa por la gestante. Se realiza TV con cons
entimiento: cérvix posterior, 1 cm de canal, permeable 3cm, cefálica ins
inuada, BAI. No se puede romper bolsa debido a presentación alta. Dese
a analgesia epidural, canalizo VVP nº18 en MSI, inicio STP según protoco
lo y aviso a anestesia. Pendiente de iniciar oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Otros Comentarios: Se realiza SV, obteniendo orina clara.
TV prev
io consentimiento: cérvix centrándose, consistencia blanda, 1cm de canal
, 4 cm de dilatación. Cef libre muy alta. BAI.
RCTG: FCFb 145 lpm, vari
abilidad disminuida que mejora tras administración de SG y estimulación
craneal, presencia de aceleraciones, no desaceleraciones. DU 2-3cc/10min
.
Se inicia oxitocina y se deja en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimiento: cervix c
entrándose, 1cm de canal, dilatación 4-5cm. BAI.
Cef libre alta. RCTG:
FCFb 150 lpm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no de
saceleraciones. 4-5cc/10min.
Se deja en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
Va
riedad: OIIP
RCTG: Normal Comentarios: TV: cx centrándose, rígido, 1
cm canal, permeable 4-5cm, cef. insinuada, OIIP?, BAI.
Dadas condiciones cervicales muy similares se consensua AA, se realiza sin incidencias, f
luyen aguas claras.
Dejo en DLI con apertura estrecho superior.
Administ
ro buscapina EV por rigidez cervical. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
Va
riedad: OIIT
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza SV: orina clara.
T
v previo consentimiento: Cx centrado, 1cm de canal, blando, rígido a la
contracción. 6cm de dilatación, cefálica alta que apoya con la contracci
ón.
RCTG: FCFb 140 lpm, variabilidad conservada. Presencia de ascensos,
con ocasional descenso tipo Barorreceptor. DU regular 3cc/10min.
Se deja en DLD con apertura de pelvis superior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
Va
riedad: OIIP
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza SV: orina clara.
T
V previo consentimiento: con mismas condiciones que TV anterior. cefálic
a alta. OIIP. Aguas claras.
RCTG: FCFb 145lpm, variabilidad conservada,
ascensos, sin desaceleraciones.
Ante mismas condiciones cervicales se av
isa a equipo de Ginecología para valoración. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: TV 6-7 cm, OIET, cefalica lliure, caput ++
S&apos;indica cesària
per sospita de DPF
Signa CI Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea en curso de parto por parto estacionado
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistó
lica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 82 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paciente:
Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesar
ia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa para recovery cesarea en curso de parto por parto estacionado. A
su llegada HDM estable y afebril. No refiere algias (enantyum administra
do en Qx). Utero contraido (AU:0), ph fisiologicas. AQ limpio. Portado
ra de svp permeable pte. de retirar. Pte. inicio ingesta hidrica. Inic
ia LM en ucoi. Fecha: JJJ
acient HDM estable durant el recovery. Afebril. Algies controlades amb a
nalgèsia de pauta.
Úter contret, loquis fisiològics. Retiro SVP a les 1
6:15h. Pte de primera micció i movilització.
Ingesta hídrica ben tolera
da. AQ net. LM iniciada. Precisa ajuda per el maneig. Fecha: JJJ
raslado a planta con RN
Pte 1 miccion se retira SV 16.15h ,pte moviliza
r
aposito limpio
LM buen agarre y succion
Analgesia segun pauta Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
parto
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 47 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Temperatura axila
r: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisi
ológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual
: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
miccion R 200cc,deambula sin problemas
Pte retirar mañana apòsito Fecha: JJJ
anté constants, úter contret, pèrdua hemàtica fisio. Es retira apòsit, f
erida bon aspecte. Analgesia efectiva. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
HQ buen aspecto
Analgesi
a segun pauta
LM precisa ayuda en el agarre Fecha: JJJ
+2. Cesárea en curso de parto por sospecha de DPF. FR: cs anterior + IMC &lt;30 +edad materna. GsRH 0+. Serologías negativas. Rubeola inmune. SBG n
egativo. Constantes mantenidas. HQ buen aspecto. PH fisiológica. Útero
bien contraído. Micciones correctas. Dolor controlado con analgesia. Tol
era dieta y deambulación. LM instaurándose. Se realiza educación sanita
ria y se resuelven dudas. Plan: Pauta habitual(Ferroterapia + Analgesia)
. Cumple criterios de tromboprofilaxis hasta completar 10 días postparto
. SS Vtel con matrona especialista en SP en unas 8 semanas. Control evol
utivo. Alta hoy si no incidencias. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. Cambio via periferica por flebitis de la anterior. Lactancia materna correcta. Fecha: JJJ
anté constants, ferida quirúrgica bon aspecte, úter contret, pèrdua hemà
tica fisio. Dolor controlat amb analgesia. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern. Bon curs obstètric. FQ bon a
specte, una mica humida (comento precaucions i cures a seguir), pèrdua h
emàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació san
itària a l&apos;alta. Comento signes d&apos;alarma i propers controls de la mare
i el nadó. Fecha: JJJ
+2. Buen curso obstétrico. Constantes mantenidas. Dolor controlado con
analgesia oral pautada. PH fisiológica. Útero bien contraído. Abdomen bl
ando y depresible. HQ buen aspecto. Micciones correctas. Tolera dieta y
deambulación. LM correcta, observo toma: buen agarre y succión. Se real
iza educación sanitaria y se resuelven dudas. Plan: Pauta habitual(Fer
roterapia+ Analgesia+ HBPM). Control evolutivo. Alta hoy si no incidenci
as.