Fecha: JJJ
aciente con Ap HTA, DLP
Presenta hemiplegia derecha y afasia, a su lleg
ada a urgencias se activa código ictus.
A su llegada C y reactivo a est
ímulo verbal. HMD con tendencia a hipertensión, afebril. Eupneico en bas
al
Se canalizan 2VP y se cursa AS.
Se traslada a SCA donde se evidenci
a hematoma extenso izquierdo. Se realiza preop. Se traslada a QX Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ:JJJ
JJJ: JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive s
olo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ con un
hematoma lobar fronto-parieto- temporal izquierdo de 75 cc con
sospecha
de malformación vascular subyacente
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergia
s: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
M
odalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraque
al
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor Frecuenci
a cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
p
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.8 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Pun
tuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa de quiròfan de Ucies on se li ha evacuat hematoma in
traparenquimatós i on durant la cirurgia ham evidenciat una MAV que no h
an tocat però si alguns vasos del voltant, pendent de TAC avui i valorar operar ja MAV
Pacient sedoanalgesiat amb propofol i remifentanilo, RAS
S-4, NINR. PICs baixetes entre 2-5
Hdnm. estable, inicio perf. de NAD a dosis baixetes, bradicàrdic, afebril
En VC al 40%, ben adaptat a la VM
, bones saturacions, no secrecions per TOT
Diuresis mantinguda
Resta v
eure gràfica Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb PPF+REMI a dosis altes manté RASS -4, BIS ento
rn 50-70. S
Localitza dolor amb ESE, mou EIE i moviment d&apos;extensió amb
EID. ESCID 0.
Portador de sensor PIC, entorn 5-10. Presenta sagnat peri
sensor, valorat per NRC.
Reapiratòriament acoplat en VC amb FiO2 al 35%
, PEEP +8, saturacions i GSA mantingudes. Secrecions per TOT escasses i
espessses, sialorrea abundant.
HMD estable amb NAD[2] a dosis baixes, m
anté TAM&gt;70mmHg. ECG en RS, afebril.
SNG en decliu, dèbit biliós clar
. Glicèmies corregides segons pauta. Pdt. iniciar NE.
SV permeable, diü
resis mantingudes sense forçar, molt fluctuant segons TA. No depos.
Rea
litzades mesures de comfort.
Pdt. Angio-TC de control. Fecha: JJJ
arón JJJ. AP: HTA en tratamiento farmacológico con Enalapril y Lerca
nidipino. Dislipemia (simvastatina). 1. HEMATOMA FRONTO PARIETO TEMP
ORAL IZQUIERDO IQ urgente JJJ: Craniectomía evacuadora. Hemorragia i
ntraparenquimatosa lobal temporal izquierdo con efecto masa que se evacu
a cen IQ urgente JJJ. Plejia/Paresia derecha a su llegada a quir
ófano con Glasgow 10. En el día de hoy mantiene PIC en torno a 8-10.
Sangrado peri PIC valorado por Neurocirugía. Pendiente de realización de TC craneal de control y arteriografía. *Sedoanalgesia: Propofol+Rem
ifentanilo. RASS-4. BIS 50-70. ESCID 0. Localiza dolor en ESI en curas,
moviliza EII y realiza movimiento de extensión con EID. *RESP: IOT en
VC con VT 500 ml, FR18 rpm, PEEP 8, Presiones correctas. Sat correctas. *HMD: NA a dosis muy bajas (0.025 mcg/kg/min). Analítica de control co
n Hemoglobina 13.7. * RENAL: Diuresis correcta. FG &gt; 90. Iones correct
os. *NUTRICIÓN: Se comienza NE una vez realizado TC craneal. Insulina
rápida en función de glucemias. * TROMBOPROFILAXIS: Medias compresivas
. *INF: Febrícula durante la mañana. Se cursa HC y UC. No se inicia an
tibioterapia . *TRATAMIENTOS ESPECIALES: Levetiracetam 500 mg cada 12
horas. PLAN - Pendiente de realización de TC Craneal de control dura
nte la tarde y arteriografía cerebral. - Pendiente realización ventan
a neurológica. - Analítica de control mañana con PCR y Procalc
itonina. - Cultivos pendientes. - JJJ informada. Fecha: JJJ
RL: Sedoanalgesiado con Propo 2% + RMF[x1] a dosis altas. RASS -4. ESCID 0. Portador de sensor de PIC. PICs entorno a 8. PPC &gt;70. Se realiza TC
control 24h a las 20:00h.
HDM: Se para perfusion de NAD. Hipertenso, to
lera muy mal las movilizaciones. Se administra 1cc Urapidilo. Mantiene T
AM 90. ECG en RS. Febricular.
RESP: TET en VC, bien acoplado al ventila
dor. Se aumenta FiO2 a 45% por PO2 69. Sialorrea abundante y secreciones espesas también muy abundantes. SpO2 99%. EtCO2 entorno a 40.
ALIM: Se inicia NE a las 21h a 20ml/h. Glicemia correcta.
ELIM: SV permeable, d
iuresis correctas, orina clara. No reliza deposición.
Se realiza higien
e + curas habituales. Resto en IPA. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb propofol i remifentanilo, RASS-2, NINR. PICs e
ntre 10 i 15, molr reactiu, precissa sedació extra i contencions de mans Hdnm. estable, normocàrdic, febril (intento treure BAS però no surten
mocs)
En VC al 40%, ben adaptat a la VM, bones saturacions, no secrecio
ns per TOT, sialorrea molt abundant i purulenta
NE ben tolerada, progre
sso ritme
Diuresis mantinguda, no adm. furosemida per objectiu assolit Resta veure gràfica Fecha: JJJ
acient sense sedoanalgesia, RASS -2, obre els ulls, mobilitza les 4EE, m
illor mobilitat hemicòs D&gt;E. No presenta connexió amb el medi extern, in
tranquil, lluita contra el respirador. Inicio perfusió de DEXME a 5ml/h
per a comfort del pacient. PICs conservades, apòsits conservats, s&apos;obser
va hematoma a la parpella inferior.
Respiratòriament en PS +5/ PEEP+5,
FiO2 30% ben acoplat. Volumas mantinguts, saturacions conservades. Prese
nta secrecions mucopurulentes i profundes per TOT, difícil aspiració, cu
rso BAS. Sialorrea en clara d&apos;ou molt abundant.
HMD estable amb tendènc
ia a la HTA, iniciem perf. NIMO per mantenir TAS&lt;160mmHg.
ECG en TS, fe
bril que no respon a mesures farmacològiques.
SNG+NE ben tolerada, pres
enta retencions elevades, pdt. pautar procinètics. Glicèmies corregides
segons pauta.
SV permeable, diüresis forçades amb furosemida. No depos. Realitzades mesures de comfort i hidratació.
Possible DIVAS JJJ
. Fecha: JJJ
arón JJJ. AP: HTA en tratamiento farmacológico con Enalapril y Lerca
nidipino. Dislipemia (simvastatina). 1. HEMATOMA FRONTO PARIETO TEMP
ORAL IZQUIERDO IQ urgente JJJ: Craniectomía evacuadora. Hemorragia i
ntraparenquimatosa lobal temporal izquierdo con efecto masa que se evacu
a en IQ urgente JJJ. Plejia/Paresia derecha a su llegada a quiró
fano con Glasgow 10. En angioTC previo a la cirugía se objetivan MAV, qu
e durante cirugía se intentan tratar parcialmente. *TC Craneal contr
ol JJJ: Cambios posquirúrgicos con craneotomía frontoparietotemporal i
zquierda. Colección laminar extraaxial de densidad heterogénea en relaci
ón con la craneotomía. Leve neumoencéfalo extraaxial frontal izquierdo y a nivel temporal ispilateral. Focos hiperdensos a nivel parietotemporal izquierdo con hipodensidad perilesional asociada, en relación con resto
s del hematoma evacuado. Disminución del efecto masa presente en TC prev
io, no observando desplazamientos significativos de la línea media en el estudio actual. Persiste leve colapso del VLI. Cisternas basales libres
. Hematoma de partes blandas epicraneales frontoparietotemporal izquierd
o. Ante TC craneal control correcto se decide avanzar a weaning resp
iratorio. PIC estable en torno a 3. Se realiza ventana neurológica , imp
resiona de afasia, moviliza correctamente extremidades superior e inferi
or izquierda, ROTS aumentados, plejia hemicuerpo derecho. 2. SINDROME FEBRIL. Foco desconocido. Pendiente de resultados de Hemocultivos, Ur
ocultivo y BAS. Por el antecedente del paciente, Glasgow 10 a su llegada a quirófano, se puede orientar como posible broncoaspiración. AP: Hipov
entilación bilateral, sin ruidos sobreañadidos. Mantiene correctas satur
aciones. Se pauta augmentine ev. *Sedoanalgesia: Al comienzo de la m
añana PC Propofol+Remifentanilo, BIS 50. ESCID 0. Se decide avanzar a fa
se de weaning, se supende Propofol y Remifentanilo, posteriormente se in
icia Dexmedetomidina 0.4 mcg/kg/h por agitación. *RESP: IOT, al princi
pio de la mañana VC con VT 500 ml, FR18 rpm, PEEP 8, Presiones correctas
. Sat correctas. Avance de weaning : PS +5/ PEEP +5, FiO2 30%, realiza c
orrectos Vt. Se aspira BAS. En Rx torax se objetiva elevación diafragma
izquierdo, en ECO se descarta parálisis. *HMD: Sin drogas vasoactivas. Tendencia HTA, se pauta nimodipino ev en perfusión y atenolol por sonda nasogástrica. Objetivo normotensión. Analítica de control con Hemoglobi
na 13.4. * RENAL: Diuresis correcta. Cr 0.76. Iones correctos. *NUTR
ICIÓN: NE. Pautado eritromicina por retención durante la mañana. Insuli
na rápida en función de glucemias. * TROMBOPROFILAXIS: Medias compresi
vas. *INF: Febrícula durante la mañana (ayer pico de JJJ). Se inici
a Augmentine 2g ev cada 8 horas. PCR 9.39. Procalcitonina 0.1. Leucocito
s 9.530. *TRATAMIENTOS ESPECIALES: Levetiracetam 500 mg cada 12 hora
s vo. PLAN
- Pendiente de realización de arteriografía cerebral pa
ra completar estudio MAVs. - Avance weaning - Pendiente resultados B
AS, Hemocultivos y Urinocultivo. - Analítica de control mañana - JJJ informada. JJJ Fecha: JJJ
euro: en RASS-2 a primera hora del turno. Apertura ocular, moviliza las cuatro extremidades. Bastante agitado durante la higiene. Se aumenta do
sis de dexmetomedina, que posteriormente se va disminuyendo para proceso de weaning. Respir: mantenemos PS 5/ PEEP5, y FiO2 30%. Buenas satura
ciones durante el turno. Mantiene buenos volúmenes. Secreciones abundant
es densas y sialorrea abundante. No presenta secreciones por el TET.
HM
D: finalizo desde primera hora infusión de nimodipino por hipotensión ma
rcada. Resto del turno con tensiones estables manteniendo PAM sobre 70.S
e realiza cambio de arterial por mal funcionamiento. En ritmo sinusal. A
febril a primera hora, febricular a ultima hora del turno. Administro pa
racetamol que no resulta efectivo, aplicamos medidas físicas. Alim: ma
ntiene SNG permeable, realiza retenciones alimentarias entre 35ml y 5ml
comento con medicina. Glicemias controladas.
Elim: sonda vesical permea
ble, diuresis mantenida forzada con furosemida según pauta médica. No re
aliza deposición.
Posible DIVAS el JJJ. Posible IQ la JJJ. A las JJJ presenta BIS de 97. Colaborador. Moviliza las cuat
ro extremidades pero no obecede ordenes. Adormilado oscilante en la cons
icencia. Valorado por medico de guardia. Se decide aumentar dexmed. pa
ra confort del paciente e intentar esta noche extubación. Fecha: JJJ
acient conscient, amb un RASS-2. Apertura ocular espontània. Amb afasia
d&apos;expressió i de comprensió, pel que no obeeix ordres. Mobilitza les 4 e
xtremitats, sense obeïr ordres. Tranquil amb dexmedetomidina. BIS de 70
aprox.
Sialorrea i mucositat densa per tub.
En PS 5, PEEP 5, FiO2 30%. De moment no prosseguim amb procès de weanning per OM.
Normotensió, se
nse DVA. En RS. Febricular.
PIC recol·locada per neurocirugia, 8-10; Fe
m cura de ferida quirúrgica, aspecte correcte.
Orina correcta per SV, c
oncentrada, no administrem furosemida de les JJJ per objectius de JJJ assolits.
Dieta per SNG tolerada, escassa retenció.
Fem confort de
l pacient i recol·locació diverses vegades. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient c, orientació no valorable. RASS
0. IOT PS 30% Psop 5 PEEP 5 SpO2 100%
Ausc: Ok HDM estable. FR: Dren
atge + aspiració - no secrecions Extubat durant el matí, ara amb ventim
ask Fecha: JJJ
Pacient sense sedoanalgesia, RASS -1, obre els ulls, mobilitza les 4EE, obeeix ordres senzilles. Paro perfusió de DEXME. PICs conservades, apòsits conservats. Respiratòriament en PS +5/ PEEP+5, FiO2 30% ben acoplat. Es progressa weaning sense incidències. Eupneic amb VMK al 35%, saturacions i GSA mantingudes. HMD estable sense DVA, normotens amb anti-HTA VO. ECG en RS. Febricula mantinguda. SNG+NE ben tolerada, sense retencions. Glicèmies correctes. SV permeable, diüresis forçades amb furosemida. No depos. Realitzades mesures de comfort i hidratació. Acompanyat per la JJJ. Fecha: JJJ
arón JJJ. AP: HTA en tratamiento farmacológico con Enalapril y Lerca
nidipino. Dislipemia (simvastatina). 1. HEMATOMA FRONTO PARIETO TEMP
ORAL IZQUIERDO IQ urgente JJJ: Craniectomía evacuadora. Hemorragia i
ntraparenquimatosa lobal temporal izquierdo con efecto masa que se evacu
a en IQ urgente JJJ. Plejia/Paresia derecha a su llegada a quiró
fano con Glasgow 10. En angioTC previo a la cirugía se objetivan MAV, qu
e durante cirugía se intentan tratar parcialmente. Ayer se decide a
vance en weaning ante TC craneal de control correcto. Durante el día de
ayer y principio de mañana IOT en PS 5 / PEEP 5, realizando correctos Vt
, sedación con Dexmedetomidina 0.4 mcg/kg/h. Durante la mañana extubació
n sin incidencias con Gasometria de control correcta. Continua con afasi
a. No obedece órdenes de dificultad media. Plejia ESD. PIC correcta, se
comenta con NRC para valoración de retirada de PIC. Pendiente de realiza
ción de Angiografía para completar estudio de MAV (Hablo con DIVAS, será mañana JJJ o JJJ). 2. Sospecha de BRONCOASPIRACIÓ
N
Pendiente de resultados de Hemocultivos, Urocultivo y BAS. Por el ant
ecedente del paciente, Glasgow 10 a su llegada a quirófano, se puede ori
entar como posible broncoaspiración. AP: MVC, sin ruidos sobreañadidos.
Mantiene correctas saturaciones. Tª JJJ (días previos JJJ).
En tratamiento con Augmentine 2 g ev (JJJ). *Sedoanalgesia: Al com
ienzo de la mañana PC Dexmedetomidina 0.4 mcg/kg//h, BIS 60-70. ESCID 0. Se decide avanzar en fase de weaning, se dimsinuye perfusión de Dexmede
tomidina hasta retirada. *RESP: IOT, al principio de la mañana PS +5/
PEEP +5, FiO2 30%, realiza correctos Vt. Se extuba sin incidencias. AP p
ost extubación: MVC sin ruidos sobreañadidos. Correcta saturación. *HM
D: Sin drogas vasoactivas. Atenolol por sonda nasogástrica. Objetivo nor
motensión. Analítica de control con Hemoglobina 12. * RENAL: Diuresis
correcta. Cr 0.6. Potasio 3.4, se pauta potasio vo 10 mEq cada 8 horas. *NUTRICIÓN: NE, bien tolerado desde pauta con Eritromicina 250 cada 8
horas. Insulina rápida en función de glucemias. * TROMBOPROFILAXIS: M
edias compresivas. *INF: Febrícula durante la mañana de JJJ (ayer JJJ). Augmentine 2g ev (JJJ). Leucocitos 13.000. *TRATAMIENTOS E
SPECIALES: Levetiracetam 500 mg cada 12 horas vo. PLAN
- Pendiente de realización de arteriografía cerebral para completar estudio MAVs. - Control neurológico.
- Pendiente resultados BAS, Hemocultivos y Urin
ocultivo. - Analítica de control mañana - JJJ informada. JJJ Fecha: JJJ
euro: consciente, dirige la mirada. A ratos agitado. Se intenta salir de la cama. Aplicamos contención abdominal con antirrotatorio. PINR de 3.
Moviliza las dos EEII y obecede ordenes y la ESI, la mano derecha no tie
ne movilidad ni sensibilidad. Medicina lo conoce.
Respir: VMK durante e
l turno, que finalmente retiramos. Mantiene buenas saturaciones al 96-97
%. Realizo gasoemtria post retirada de oxigeoterapia. Mantiene mismos va
lores que en el turno de la mañana. HMD: en ritmo sinusal. Sin DVA. No
rmotenso. Mantiene cateter arterial permeable. Alim: mantiene SNG per
meable, realiza retenciones alimentarias y con contenido biliodo entre 1
0ml y 5ml Glicemias controladas.
Elim: sonda vesical permeable, diuresi
s mantenida forzada con furosemida según pauta médica. No realiza deposi
ción.
Posible DIVAS el JJJ. Valorado por neuro. Se retira sensor
de PIC.Realizo cura. Posible IQ la JJJ. Pdte de resonan
cia. Fecha: JJJ
acient conscient i confós. Amb afasia expressió i comprensió. Mobilitz
a les 4 EE. Amb pèrdua de força a EESSD. PINR. A primera hora en ba
sal, saturacions correctes, a les JJJ PO2 de 67, col·loquem LN a 2lx, per saturacions de 98%. HMD en RS i sense DVA, normotens. Alimentació p
er SNG, que s&apos;autoextreu, recol·loquem amb dificultat, degut a no col·la
boració ni comprensió per part del pacient. Diüresi forçafa amb furose
mida. Deixem subjeccions per risc d&apos;autoextracció. Fecha: JJJ
onsciente. Afasia de expresion. Moviliza 4 extremidades. HDM estable,
febricular. RS. No algias. Saturaciones correctas en basal.
Diuresis f
orzadas con furosemida. No retención gastrica por SNG.
Hoy alta a JJJ. Pte DIVAS esta tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente. Afasia de expresión. Moviliza 4 EE pero hemicuerpo D menos fuerza que I. PINR. HDM estable. TA mantenidas. Febricular e JJJ
. ECG en RS. Respiratoriamente en basal. Eupneico, buenas saturaciones.
NE bien tolerada + H20 libre. Diuresis mantenidas por SV. No realiza dep
osición.
Se realiza higiene completa + curas de seguridad y confort.
S
e traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente de la JJJ. A su llegada, alerta. Obedece alguna o
rden simple, presenta afasia mixta, disartria y hemiparesia f-b-c derech
a. NIHSS 15.
HDM estable, febricular (JJJ).
No refiere algias.
Eup
neico en basal, saturaciones mantenidas entorno 96-98%.
NE x SNG bien t
olerada. Autoextracción SNG, recolocamos y contenemos EESS.
Portador SV
, permeable. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. Fecha: JJJ
ntranquilo a primera hora del turno. Administro analgesia para descartar disconfort. Se queda más tranquilo y descansa el resto del turno. Febri
cular (JJJ) a primera hora de la noche. ATB IV. HDM estable sin precisa
r rescates antihipertensivos. Monitor en RS/BS. NRL alerta. Orientación
no valorable por presentar afasia mixta, aunque obedece alguna orden sim
ple. Presenta disartria y paresia F-B-C derecha (NIHSS 14). PINR. Eupnei
co en basal con saturaciones correctas. Diuresis correcta a través de SV (no precisa bolus de furosemida para alcanzar el objetivo de JJJ
) No realiza deposición. Reposo en cama. Se realizan cambios posturales
y medidas de confort. Mantenemos manopla en ESD y contención en ESI para evitar que se arranque los dispositivos terapéuticos que lleva. NE bien tolerada a través de SNG. Glicemias correctas controladas con IR sc. JJJ: paramos NE porque el MG nos comenta que posiblemente le realicen hoy arteriografía.
Pte. resultado cultivos.
Pte. arteriografía hoy vs la
JJJ.
Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
aciente estable .
JJJ marcha al JJJ para Arteriografia tras rasura
rle y asearlo. Fecha: JJJ
Arteriografia cerebral. Puncion femoral D. Sin complicaciones. Se realiza compresión manual + colocación compresivo a mantener durante JJJ. Fin a las JJJ. Fecha: JJJ
. HEMATOMA FRONTO-PARIETO-TEMPORAL IZQUIERDO. Hemodinámicamente estab
le (TAS 140/80