Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: No identificable
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de
contacte (nom, telèfon i parentiu):
--
La persona de contacte correspo
n a cuidador?: No disposem de dades
Procedència del pacient abans de l&apos;
ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
TCE + HSA
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Mobilitzaci
ó, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Inconscient
Modali
tat accés via aèria: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 65
Ritme de
posicional:
-
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingre
ssar?: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden
: 10-Risc alt
Temperatura axil·lar: 36
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntu
ació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 6-Risc alt Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las JJJ procedente de TAC tras TCE en
vía pública. A su llegada no consta información ni identidad de paciente que durante la mañana se consigue identificar. A su llegada sedoanalges
iado con PPF + RMF. PD reactiva miótica, PI no valorable. Se coloca post
eriormente sensor de PIC por parte de NCR sin incidencia, PICS y PPC cor
rectas. Por OM se retira collarín rígido. Presenta leve otorragia IZQ a
su llegada que luego cede. HDM con NAD (x2) a dosis bajas. Afebril. ECG
en RS. Se coloca sin incidencias KA radial D + CVC periférico. Respirato
riamente en VC bien acoplado. No secreciones por TET. Se corrige hiperca
pnia. Se coloca SV, diuresis clara mantenida. No realiza deposición. Se
coloca SNG que dejo en declive con débito claro. Se obtiene CIP del pa
ciente mediante llamada telefónica por parte de JJJ que trab
aja en JJJ.
JJJ informada.
Se realizan curas de seguridad y confort. Fecha: JJJ
Treball Social Urgències Truquen de la UciQ. per confirmar que han identificat al pacient. I que la JJJ ha estat informada a la sala. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, no AMC, APP de lesiòn corneal izquierda en JJJ
acon ceguera, no ingesta de medicación. Paciente involucrado en PLT, atropellamiento por patinete eléctrico y posterior TCE, Glasgow inicial 12/15. Durante reevaluación en BPARO descenso hasta 8/15 por lo que se decide IOT. TC creaneocervical: HSA difusa de sulcos de convexidad dreta y cisura lateral, con edema cerebral de parènquima subyacente y contaminación hemàtica de cisterna interpeduncular. Fx de temporal izquierdo en porción petrosa, fx de pared anterior del maxilar izquierdo con afectaión de nervio infraorbitario. Columna sin signos de lesión traumàtica. BodyTC sin lesiones aparentes. Ingresa a UCI-Q. 1. GRAVE (GCS 7, MARSHALL II) 1.1 HSA hemisfério derecho 1.2. FRACtura de peñasco izquierdo Colocación de sensor de PIC en UCI-Q sin incidentes, PIC inicial de 7. NRL bajo sedoanalgesia con propofol + remifentanil RASS -4. PINR. HDE e
nRS a 85x, TA 120/80, con soporte VA con NADx2 a 8cc/h atribuible a sedación a altas dosis. Durante retiro de collarín rigido presenta superficialización de estado de consciencia: presencio movilidad de 4 extremidades como contracción de musculatrua facial y reflejo de tos. Aumentamos sedación. RESP en IOT + VM en VC, VT 550, FR 22, PEEP 5. Abdomen y extremidades OK sin signos de traumatismo. Toxicos en orina negativo. Alcohol 1.7. Analítica dentro de rango. Levofloxacino por Fx de base de cráneo día 1. PLAN: - Mantenemos sedación. - TC mañana JJJ y posterior ventane NRL. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PPF + RMF. PD reactiva miótica, PI no valora
ble. RASS -5. PICS correctas. HDM con NAD (x2) Para mantener PPC. Afebri
l. ECG en RS. Respiratoriamente en VC. Bien acoplado, no presenta secrec
iones por TET. Diuresis clara mantenida por SV. No realiza deposición. S
NG en declive. Portador de STP. Glicemias correctas. Tras Rx de compro
bación de placa se observa CVC introducido en exceso por lo que se retir
an 10cm. Resto sin cambios respecto a la mañana. Pte TAC de control
mañana.