Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
an
emia intraarto + distres respiratorio
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Sala de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Tipo de respiración: Tiratge
Valor frecuencia respiratoria: 39 res
p/min
Saturación O2: 95 %
Ventilación mecánica no invasiva: BIPAP
FiO
2 incubadora: 58 %
FiO2 VNI: 58 %
Puntuación escala Silverman: 2-Dific
ultad respiratoria leve
Valor Presión Arterial sistólica: 98 mmHg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 57 mmHg
Valor Presión Arterial media: 72 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 154 lpm
Estado de la conciencia: Norm
al
Primer meconio: No valorable
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Prim
era micción: No valorable
Coloración de la piel: Palidez
Característic
as de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Puntuación escala NSRAS: 12-Riesgo elevado
Puntuación escala COMFORT: 10-Sin dolor Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de sala de partos con cánulas RAM cambiamos a CPAP
por necesidades altas de fio2 se pasa a bipap. Muy pálida. Se canaliza v
ía periférica + analitica + gasometría.
Se inicia sueroterapia, se real
iza diagnóstico pre transfusión.
Se para sueroterapia por OM y se inici
a transfusión.
Se coloca sonda orogástrica y se aspira contenido meconi
al, comentado con PG.
Realiza micciones y meconio abundantes. Fecha: JJJ
urante la tarde se puede ir disminuyendo fio2 a 25% para mantener satura
ciones.
A dieta absoluta con SOG abierta.
Realiza micciones contabiliz
adas con peso pañal y deposiciones de aspecto normal.
Abdomen no disten
dido blando a la palpación no doloroso.
Vía periférica permeable.
A mi
tad de transfusión glucemia de 38 mg/dl aviso a PG se administra bolus p
or OM.
Vuelvo a avisar a PG por glucemia de 31 mg/dl al acabar la trans
fusión, conecto sueroterapia y recupera glucemia.
Se coloca NIRS por OM
. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: 9-Sin dolor Fecha: JJJ
volución favorable Hd*Estable constantes correctas, lactato negativ
o, signos indirectos de HTP infrasistémica (se estima PAPs de 40mmHg por IT), DAP bidireccional. No signos de sobrecarga cardíaca (vena cava col
apsable) R* A su llegada requiere FIO2 50% que conforme se va transfun
diendo disminuye a 25%, patrón pulmonar compatible con maladaptación, no signos de aspiración meconial, normoventilado, se deja CPAP 5, hasta re
tira de oxigenoterapia. Hto* Hb al ingreso de 8g/dl, en la primera hor
a de vida se transfunde a 20ml/kg, sangre irradiada, CMV negativa, signo
s de eritropoyesis extramedular (hepato-esplenomegalia). En curso reticu
locitos.
I* No signos clínico-analíticos de infección.
Met* Glucemia a mitad de la transfusión a 38mg/dl, se administra bolus de glucosa, tras finalizar la transfusión se inicia perfusión a 70ml/kg, no acidosis sig
nificativa al ingreso EB: -4,8
NRL* A su llegada activa, apertura ocula
r espontánea prolongada, no signos de encefalopatía, NIRS al ingreso de
50 que aumenta hasta 68 progresivamente. Plan: - Iniciamos NE tr
ófica
- Gasometría mañana
- Pendiente reticulocitos. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: **Pálido, Rosado
Observación por pálido:
palidez cutáneo-mucosa Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuel
lo: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos fe
morales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratori
a: Normal
Abdomen: **Otros
Observación por otros abdomen:
hepatomegal
ia 1,5cm y esplenomegalia
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: No
rmal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normal
es
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Activid
ad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono:
Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
3:30 Se cambia modalidad a CPAP con PEEP de 5cmH2O Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: 9-Sin dolor Fecha: JJJ
e aumenta PEEP a 6 cmH2O (ha estado 30 &apos;con PEEP de 5 cmH2O) Fecha: JJJ
stable. Gasometría capilar. Se observa bili de 18,5 mg/dL y se realiza b
ili capilar 16 mg/dL. Se instaura doble fototerapia
Se coloca CVU 6F a
7 cm para ET. Se extrae sangre para HC, coagulación, hemograma y bioquím
ica
Glucemia correcta. CVP permeable. Se disminuye FiO2 paulatinament
e hasta llegar a 25%
8:45h- Se realiza ecocardio. Fecha: JJJ
las 16 horas de vida se objetiva bilirrubina en gasometría de 18,5mg/dl
, se comprueba capilar de 16mg/dl (criterio de exanguinotransfusión 16-2 puntos por enfermedad hemolítica). Neuroconducta normal. Se inicia foto
terapia intensiva y se cursa petición urgente de sangre para ETT. Cana
lizamos CVU de 6FR fijado a 7 y se extrae analítica de protocolo para ET
T incluído hemocultivo. Rx con cateter normoposicionado
A nivel respira
torio se ha manteido con CPAP y FIO2 25% Fecha: JJJ
AWA JJJ / EG JJJ -&gt; EPM JJJ / PN JJJ Déficit de piruvatokinasa -&gt; - Anemia (2 transfusiones intraútero a principios y mediados de JJJ, parto el JJJ por cesárea, indicada por registro ominoso, nace
con hto 24%, se transfunde a 20 mL/kg con sangre compatible irradiada y CMV-)
- Hiperbilirrubinemia: la BiI ind. ha ido ascendiendo hasta 16 m
g/dL + 2 (por hemólisis), entra en exanguinotransfusión, se ha pautado f
ototerapia doble y se ha solicitado sangre reconstituida para ET a las 7
h que llega a las 11h tras haberla reclamado en varias ocasiones. Se han solicitado 450 mL (doble volemia para 2.850 g) y avisan que sólo tienen 370 mL, envian otra alicuota reclamada por el hemotólogo (Dr. JJJ)
. Se inicia la ET a las 11:15, con la primera extracción se cursa nivele
s de PK (hablado con hematologo, Dr JJJ, tienen ya conocimiento del caso -&gt; Dra JJJ nos avisan de que estos niveles podrían ser re
lativamente normales por las transfusiones anteriores. Se cursa analític
a preET, sólo destaca bil 16,4 mg/dL, a mitad de ET se extrae sangre par
a gases en la que aparece calcio iónico 0,7mmol/L probablemente por el s
ag manitol de la sangre, se pasa gluconato cálcico 2mL+2mL ABD. Se conti
nua la ET tras la llegada de la segunda bolsa de sangre y finaliza a la 13:49 h sin incidencias. Dispositivos: CPAP + 6cmH2O y O2 21-24% /
vena umbilical (RX cateter bastante introducido, infradiafragmático) / v
ia periférica / SOG. EF: No llama la atención en el color ictérico, p
ero es de JJJ. Resto de exploración anodina, no distensión abdomi
nal, se palpan reborde hepático y esplénico, pero no como megalias impor
tantes. La alerta es correcta, mantiene una postura en flexión sin hiper
tonia ni temblor, no parece encefalopática. PLAN:
1. Fototerapia con
tinua doble i con manta.
2. Control BT en 6h.
3. Puede inicia alimenta
ción si reclama (5-10 mL/3h)
4. Perfusión para hidratación.
5. CPAP en descenso.
* Se ha planteado si repetir gammaglobulina para VHB, pero e
s IM y la biodisponibilidad es larga (no se repite) Fecha: JJJ
Ecocardio: muestra signos de hipertrofia miocárdica, ductus pequeño y V
CSI persistente. Fecha: JJJ
las 11:15 se inici exanguino transfusión. A las 12:10 se cursa analític
a con gasometría, tras resultado, se infunde corrección de calcio 2 ml c
on 2 ml a AB. A las 12:25 se caba 1ª bolsa de 310 ml, a las 13: 15, ini
ciamos 2ª bolsa, A las 13:45, finalizamos exanguino, extraemos sangre pa
ra analítica y gaso Fecha: JJJ
actancia materna:
JJJ con JJJ. Deseo d
e amamantar a JJJ.
Preocupada porqué no sale leche, explicamos signos
de normalidad primeros días de vida.
Explico montaje extractor eléctric
o y modalidad extractor. Refuerzo secuencia extracciones.
Refuerzo posi
tivo a la familia. Se recomienda venir el máximo núm. de veces posibles
a la unidad y hacer las extracciones a pie de incubadora.
Pezón grande, recomendamos copa de 28mm a valorar 30mm próximos días (si crece). Fecha: JJJ
las 16h iniciamos alimentación por gavage, bien tolerada. A las 18h ext
raemos sangre de cateter para analítica y gaso, ya revisada. A las 18h i
niciamos infsión de Sulfato de Mg. A las 19h damos toma POM ( esperamos
plaquetas). A las 20h cambiamos perfusión Fecha: JJJ
DM estable. Vías permeables, normotermia. Fototerapia doble. Diuresis es
pontaneas, escasa deposición. Sin incidencas durante la tarde Fecha: JJJ
ona evolució durant la tarda.
Bili a les 14h: 12 i a les 18h : 14
Anal
ítica tarda: Plaquetes 30.000 es = es passa concentrat a 15 x Kg en 1h Mg 1,4 es passa correccció 25 mg x Kg en 24h
Ht 58% , Ca 1,18
Afegim ca a la perfu de gluc 10%
LT a 120 que pugem a 140 a les 23h
Expl No
rmal
Doble foto
Demanem bili a les 22h i ales 4h i a les 9 del matí. Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias.
Se muestra activ
a durante la noche, reclama el alimento.
A las 22h se realiza transfusi
ón de plaquetas (40 ml en 1h) sin incidencias. Se extrae bili + Hto capi
lar.
A las 4h se extrae bili + Hto capilar.
A las 8h se extrae analíti
ca + gasometría.
A las 23h viene la JJJ, volverá hoy durante el día. Fecha: JJJ
las 10h tras revisión pediátrica, retiramos Cpap, SOg y NIrs. Damos ing
esta por boca, muy bien tolerada Fecha: JJJ
8.1/ 2850 g--&gt; JJJ. Peso 2850g Dispositivo: CVU + vía pe
riférica Problemas:
- Anemia hemolítica no inmune por déficit de pir
uvato quinasa: prenatalmente detectado feto homocigoto para la variante
c.994G&gt;A del gen PKLR asociado a déficit piruvato quinasa, falta confirm
ar diagnóstico con determinación de PK postnatal. Anemia fetal precisó 2 tx hematíes. Anemia neonatal Hto 23% Hb8 que precisó tx hematíes primer
a hora de vida.
- Hiperbilirrubinemia precoz secundaria a anemia hemolí
tica. Bilirrubina en rango de ET a las 17h vida (bili sérica de 16), rea
lizada ET a las 20h vida. Bilirrubina postET 12. - Plaquetopenia secun
daria a ET 30.000 --&gt; tx 16/3 --&gt; 84.000
- Ecocardio: hipertrofia miocá
rdica, DAP pequeño, VCSI persistente Problemas resueltos:
- Cesárea
urgente por SPBF. Apgar 5/7/8. pH VU 7.36. No clínica EHI.
- Taquipnea
transitoria. CPAP 24h
- JJJ --&gt; administradas gammaglob y va
cuna. Citar al alta.
- Hipocalcemia e hipoMg secundarias a ET Evoluc
ión:
- CPAP 5 fiO2 21%, EAB pH 7.40, pCO2 34. No distrés respiratorio -
-&gt; retirar CPAP
- Constantes estables. Alimentación bien tolerada por S
NG, ha hecho deposiciones. Ahora que se ha retirado CPAP se ofrecerá por boca. Aumentamos aporte enteral a 15ml/3h (40ml/kg) + perfusión gluco-c
álcica para LT 100ml/kg. Si reclama y tolera se puede aumentar a 20ml/2h (60ml/kg).
- Ayer se pautó corrección de Mg 25mg/kg en contexto hipoMg 1.4 a pasar en 24h. control de hoy Mg 1.7. Cuando acabe la corrección d
e hoy a las 18h finalizar. No precisa control.
- Doble fototerapia. Bil
irrubina máxima post-ET hasta 15mg/dL hoy a las 4 am. Control 4 horas de
spués había bajado hasta 14mg/dL. A las 48 horas el rango de ET sería a
partir de 17.5 mg/dL (sumando +2 serían 19.5 que son 6 puntos por encima del rango de FT para su EG --&gt; ojo! hay que mirar en la segunda línea,
la primera es para &gt;o =38s). Dado que ha empezado a bajar, espaciamos un poco el próximo control (hoy a las 16h).
- Último Hto 58%. Criterio tx en contexto ictericia hemolítica si &lt;30%. Plaquetas 83.000 post-tx 15ml
/kg. No solicito control de plaquetas ya que la causa de la plaquetopeni
a era la ET
- Pendiente resultado piruvato kinasa (revisar resultado en la analítica JJJ). Comentado con Dr JJJ. Avisaron de que e
ste resultado podría ser falsamente normal en contexto de haberse tx pre
viamente. Plan:
- Doble fototerapia continua + manta
- Próximo con
trol bili capilar a las 16h + gasometría. Lleva perfusión con calcio, si calcio iónico alto dejar sólo glucosado limpio. RANGO EXANGUINO A LAS 1
4.30h 17.5mg/dL en sangre (+2 = 19.5). No dejo pedido próximo control bi
li, valorar según cifras.
- Progresar alimentación. Cuando se confirme
bili en descenso valorar sacar de incubadora intentando seguir con máxim
a fototerapia para hacer tomas del pecho. Fecha: JJJ
las 16h extraigos angre de talón para bilirrubina y gasometría, ya revi
sado por pediatría. A las 18h finalizamos corrección de sulfato de Mg. Muy estable durante todo el día. Tolera el alimento oral, realiza depos
iciones y micciones espontaneas abundantes. Vías permeables. Piel seca
, mucosas hidratadas.
Continúa con doble fototerapia. Fecha: JJJ
Estable. Constants mantingudes. Tolera bé l&apos;aliment. En fototeràpia doble. Bilirubina avui a les 8 h: 14,2 mg/dL; a les 16 h: 14,6 mg/dL, e
ndiscret augment. Pendent nou control de bilirubina a les 22 h. Fecha: JJJ
Biliruibna de control 21:45 h: 14,1 mg/dL, en descens. Seguim igual. Deixo nou control de bilirubina per les 7 h. Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. No realiza bajadas de saturación ni bradi
cardias. Mantiene fototerapia doble. Controles de bilirrubina sérica a las 22h y las 7h. Alimentación vo bien tolerada. Reclama las tomas, comería más. Activa en las manipulaciones. Descansa entre tomas. Viene la JJJ a las 22h. Fecha: JJJ
AWA
JJJ JJJ. Peso 2765g (-2.9% PN) Problemas actuales:
- Anemia hemolítica no inmune por déficit de piruva
to quinasa: prenatalmente detectado feto homocigoto para la variante c.9
94G&gt;A del gen PKLR asociado a déficit piruvato quinasa. Anemia fetal pre
cisó 2 tx hematíes. Anemia neonatal Hto 23% Hb8; 1 tx hematíes 1a hdv. P
endiente resultado piruvato kinasa (revisar resultado en la analítica JJJ). - Hiperbilirrubinemia precoz secundaria a anemia hemolític
a: ET a las 17h vida (bili 16). Fototerapia doble.
- Plaquetopenia secu
ndaria a ET 30.000 --&gt; 1 tx 16/3. Control plaquetas 84.000.
- Ecocardio
: hipertrofia miocárdica, DAP pequeño, VCSI persistente. Problemas re
sueltos:
- Cesárea urgente por SPBF. Apgar 5/7/8. pH VU 7.36. No clínic
a EHI.
- Taquipnea transitoria. CPAP 24h
- JJJ: administrad
as gammaglob y vacuna. Citar al alta.
- Hipocalcemia e hipoMg secundari
as a ET Gráfica: Constantes correctas. Sin soporte respiratorio SatO2
&gt;95%. Diuresis 4.5 cc/kg/h y deposiciones presentes. Evolución por pr
oblemas:
- Recién nacida a término peso adecuado para edad gestacional: Alimentación bien tolerada por boca. Aumentamos aporte enteral a 20ml/
3h (57ml/kg) + perfusión gluco-cálcica para LT 110ml/kg. - Hiperbili
rrubinemia precoz secundaria a anemia hemolítica: Realizada ET a las 20h
dv. Se mantiene con fototerapia doble con controles posteriores estables fuera de rango de ET (entra en 25 mg/dL; hoy EG 38). Último control hoy (08:00) 14.3 m/dL (previos; 14.6 (16h) --&gt; 14.1 (22h)). * Diselectrol
itemias secundarias a ET: Hipocalcemia (8.1 mg/dL) y hipomagnesemia (1.4
) que requieren corrección. Últimos valores Ca 9.1 y Mg 1.7.
* Plaqueto
penia en contexto de ET: Plaquetas 30.000; administrada 1 transfusión pl
aquetas con control posterior 84.000. - Anemia hemolítica no inmune
por déficit de piruvato quinasa: Pendiente resultado estudio post-natal
(podría ser falsamente normal en contexto de transfusión hematíes la 1a
hdv). Último control JJJ Hto 60%. Criterio tx en contexto ictericia hemolítica si &lt;30%. * Dispositivos: CVU + vía periférica Plan:
-
Doble fototerapia continua. Control a las 19h (c12h) bilirrubina + gasom
etría. Si descenso/estable dejar fototerapia simple. - Aumento NE. Si
buena tolerancia aumentar tomas a 30cc/3h por la tarde (NE 86cc/kg/día)
y bajar ritmo perfusión. Fecha: JJJ
volución guardia - tarde:
Control gasométrico con Hto 62% Hb 21.2 g/dL
y iones correctos. Bilirrubina sérica 13.3 mg/dL por lo que dejamos solo fototerapia simple y puede realizar lactancia materna. NE bien tolerada
, reclama las tomas, aumentamos a 35cc/3h y dejamos perfusión mantenimie
nto vía (HC totales 5.4 mg/kg/min). Plan:
- Desescalamos a fototera
pia simple. Mantener hasta control mañana bilirrubina (podría salir con
valores actuales).
- Aumento de NE. SG mantenimiento vía. Fecha: JJJ
o BC ni DS. Alimentació ben tolerada: molt bona succió al pit i al biber
ó. Deposicions i miccions presents. Portadora de fototeràpia doble, cont
rol a les 19h que permet retirar la manta. Pendent augmentar enteral a 3
5mL i baixar STP a 1mL/h. Acompanyada per la JJJ a les preses. Fecha: JJJ
onstantes estables toda la noche, no desaturaciones ni bradicardias.
A
las 22h se realiza bili sérica.
Reclama el alimento, a las 4h viene la
JJJ, se la pone al pecho, se coge muy bien de ambos, pero luego se aca
ba el buberón también.
Bastante tranquila entre tomas. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Puntuación escala COMFORT: 9-
Sin dolor Fecha: JJJ
AWA
JJJ. JJJ. Peso 2720g (-3.8% PN) Problemas actual
es:
- Anemia hemolítica no inmune por déficit de piruvato quinasa: pren
atalmente detectado feto homocigoto para la variante c.994G&gt;A del gen PK
LR asociado a déficit piruvato quinasa. Anemia fetal precisó 2 tx hematí
es. Anemia neonatal Hto 23% Hb8; 1 tx hematíes 1a hdv. Pendiente resulta
do piruvato kinasa (revisar resultado en la analítica JJJ). -
Hiperbilirrubinemia precoz secundaria a anemia hemolítica: ET a las 17h
vida (bili 16). En tratamiento con fototerapia desde el nacimiento. -
Plaquetopenia secundaria a ET 30.000 --&gt; 1 tx 16/3. Control plaquetas 84
.000.
- Ecocardio: hipertrofia miocárdica, DAP pequeño, VCSI persistent
e. Problemas resueltos:
- Cesárea urgente por SPBF. Apgar 5/7/8. pH
VU 7.36. No clínica EHI.
- Taquipnea transitoria. CPAP 24h
- JJJ: administradas gammaglob y vacuna. Citar al alta.
- Hipocalcemia
e hipoMg secundarias a ET. Exploración física: buen aspecto. Buen col
or y perfusión. Mucosas de color normal. No distrés. ACP normal. Abdomen normal. NRL: muy activa y reactiva. Succión enérgica. Evolución por problemas:
- Recién nacida a término peso adecuado para edad gestacion
al: Alimentación bien tolerada por boca. Aumentamos aporte enteral a 13
0 ml/kg/d. Deposiciones normales. - Hiperbilirrubinemia precoz secun
daria a anemia hemolítica: en tratamiento con fototerapia simple desde a
yer. Pte nuevo control de bilirruibna/Hto por la mañana. - Anemia h
emolítica no inmune por déficit de piruvato quinasa: Pendiente resultado estudio post-natal (podría ser falsamente normal en contexto de transfu
sión hematíes la 1a hdv). Último control JJJ Hto 62%. - Portadora d
e CVU y VVP. Plan:
- Bilirrubina capilar y Hto en la manipulación d
e las 13 hs. Si resultado correcto, retirar CVU