Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ)JJJ. ( el numero de la JJJ es ex
tranjero)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Mononucleosis infec
ciosa
Ictericias ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales previa
s: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orienta
ción: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la p
upila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Punt
uación escala West Haven: 0-Sin alteraciones
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 27 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 48 mm Hg
Extremidad de refer
encia: Izquierdo
Valor Frecuencia cardíaca: 120 lpm
Micción espontánea
: Sí
Glucosa plasmática: 78 mg/dL
Pérdidas vaginales: No
Ritmo deposi
cional:
normal
Posibilidad de embarazo: No
Fecha última deposición: JJJ
Actualmente está lactando: No
Puntuación escala Barthel prei
ngreso: 100-Independiente
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala
Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 38 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo b
ajo
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable Fecha: JJJ
ngresa Paciente de T. del JJJ (JJJ, Viaje de turi
smo en JJJ procedente de JJJ)
MI: Estudio de una mononucleosis inf
ecciosa probablemente complicada con un
síndrome hemo fagocítico.
NEUR
. Consciente y orientada. No encefalopatía. Regular descaso. algias en c
uello
RESP: Eupneica en basal. sat de 02 &gt;96%
HD: Estable, Tendencia a TS, Normotensa y fiebre ( mejora con medidas físicas y paracetamol)
D
IG: FAMIs ( se le ha dado agua) + STP ELIM: Diuresis conservada en cu
ña, orina coluria No depos Se cursan. A/S , Hemos, URO, Frotis de in
greso, Frotis laríngeo. reserva de sangre Portadora de 2 VP y RX Fecha: JJJ
RL: C y O. PINR. Sin focalidad neurológica. Refiere dolor de garganta qu
e alivia con paracetamol y con lavados de cariex. Ictericia generalizad
a
CARDIO: ECG en RS (ts). HDM sin soporte. Febricular (HC en curso). Io
nes en rango. RESP: Buen patrón respiratorio. Mantiene sats &gt; 95%. G
I: Abdomen distendido pero blando a la palación, no refiere dolor abdomi
nal. No realiza depo. RENAL. Diuresis espontánea en cuña. Diuresis col
úrica. Pdte de inserción de CVC Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA HEMATOLOGÍA (JJJ/JJJ)* JJJ de JJJ de
edad, sin alergias concoidas. No hábitos tóxicos activos. Natural de JJJ (JJJ) en JJJ de turismo. Sin antecedentes personales, no
medicación crónica/diaria. Sin antecedentes familiares de hemopatía, tie
ne una JJJ de JJJ de edad, sana. *ENFERMEDAD ACTUAL: La paci
ente presentó un cuadro de faringoamigdalitis en JJJ que se trató co
n Azitromicina y Amoxicilina-Acido clavulánico durante 10 días, asociado a predisona por 3 días, en ese momento el testo de Paul Bunell (Ac hete
rófilos fue positivo). Posteriormente viaja a JJJ aun presentando
clínica orofaringea leve/moderada hasta que finalmente el JJJ pres
enta fiebre, deterioro general e ictericia que se añade el JJJ. Consult
ó inicialmente en JJJ en donde destacaban signos de inflamación a
gudos con ferritina de 26 000, LDH 23 000 y empeoramiento del perfil hep
ático con una BT hasta de 6 en ese momento. El test de Paul Bunell nueva
mente fue positivo. Serologias VIH, VHC negativas. En las pruebas de ima
gen presentaba hepato y esplenomegalia sin adenopatías. Se traslada a nu
estro centro el JJJ para continuar el manejo. *VISITA: S: Regular estado general, postrada en cama, refiere dolor orofaringeo importante
(le cuesta incluso tragar saliva), dolor abdominal difuso con distensión
. Desde el ingreso persiste febricular 37.9º como máxima temperatura. No otros signos de infección. EF: -Hemodinámicamente estable, sin so
porte vasoactivo. Ictericia generalizada. -ORL: amígdalas eritematosas
, no exiudado. -CAR: ruidos rítmicos, sin soplos.
-PULM: MCV, sin rui
dos sobreañadidos.
-ABD: distendido pero doloroso a la palpación difus
amente,
-EEII: sin edema o signos de TVP.
-No ADP perfiéricas palpable
s, hepato y esplenomegalia no valorables por el dolor a la palpación que impide una palpación correcta. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
*BQ: PCR 17
, Cr 1.21 (FG 64), AST/ALT 2713/1009, BT 18 (BD 13.20), GGT/FA 55/327, L
DH 3439, Na 124, Ca 7.10
*HEM: Leu 1710, Hb 105, Plaq 36 000, N 1590
*
Hemostasia: TP 64%, TP 15.5, TTPA 45, INR 1.29, fibrinógeno consumido (n
o coagula) MICRO:
- Frotis faringoamigdalar JJJ: en curso
- UC y
HC JJJ en curso TAC TORACO-ABD URGENTE: Hepatoesplenomegalia. Derra
me pleural bilateral y ascitis difusa. Vesícula biliar de paredes marcad
amente edematosas. No se observan adenopatías aumentadas de tamaño en lo
s territorios estudiados. OD): Síndrome hemofagocítico (HLH) secund
ario a mononucleosis infecciosa por VEB amigdalar (cumple criterios clín
icos: fiebre, esplenomegalia, pancitopenia, hipofibrinogenemia y relació
n causal con infección por VEB) PLAN: Recomendamos las siguientes med
idas: - Completar el estudio diagnóstico con: protocolo de HLH (CD25s
, panel T-NK), AMO (firma consentimiento, hago petición con extraccion p
ara CG y BM), estudio completo de hemolisis (LDH, reticulocitos, coombs, haptoglobina) y de MAT (morfologia eritrocitaria). - Dado el cuadro febril, recomendamos realización de PCR virales (VEB, CMV, VH6, Enterov
irus) y cultivos microbiológicos. Cobertura con antibioticoterapia segun aislamientos. - Corrección de la coagulopatía segun precise: recomen
damos corrección del fibrinógeno y si precisa comentar con Hemostasia pa
ra temporalidad de los controles y la reposición. - Tratamiento espec
ífico:
* Dexametasona 10mg/m2 (Peso 60, Talla 170, SC 1.7) --&gt; 17mg/c/2
4h diarios durante las 2 primeras semanas
* Etopósido 75mg/m2 (matizado por función hepática, dosis no matizada =150mg/m2), que dejamos pautado en Genomi e IPA para empezar hoy. Las primeras dos semanas se administr
ará Bi-semanal (sábado-martes). A recomendar la 2da dosis en función de
la función hepática y renal (por valorar reajuste de dosis a dosis de 15
0mg/m2 si hay mejoria o disminución si hay progresión de la insuficienci
a renal). - Recomendamos hacer IC a Hematología para seguimiento form
al. - Informamos a la JJJ y JJJ la situación de graverdad y el t
ratamiento y pruebas a realizarse. Fecha: JJJ
eure nota Hematologia. Infecció per virus Ebstien Barr complicada amb m
ononucleosi, hepatitis aguda i sdr hemofagocític. Tractament antiviral amb ganciclovir malgrat poca eficàcia contra EB. TC toracoabdominal d
escarta presència d&apos;adenopaties suggestives de limfoma. Hemodinàmicame
nt estable, taquicàrdica però sense necessitat de suport vasoactiu
Neur
ològicament conscient i orientada, lleument bradipsíquica segons la JJJ. No flapping. Abdomen distès, hepato/esplenomegàlia
Eupneica basa
lment
Funció renal cr 1.2 mg/dL, diüresi mantinguda però iniciem furose
mida 20 mg c/8h per presència de vessament pleural bilateral. Bona respo
sta Profilaxi infecciosa amb ceftriaxona + fluconazol. Cultius i froti
s en curs. Funció hepàtica bilirrubina 18 mg/dL i ASA/ALAT 2700/1000 U
/L però TP 65%. Amoni 115. Pancitopènia, hiperferritinèmia, triglicèri
ds 500 (JJJ), hipofibrinogemia, compatibles amb sdr hemofagocític
. D&apos;acord amb hematologia augmentem dosi de dexametasona i iniciem et
oposido, pendent de veure resposta. JJJ informada de possible ma
l pronòstic a curt plaç. Fecha: JJJ
EUR. Consciente y orientada. No encefalopatía. Regular descaso. Refiere
todo el tiempo dolor en la garganta hasta dificultad pra tragar saliva. RESP: Eupneica en basal. sat de 02 &gt;96%
HD: Estable, Sin DVA Tendenc
ia a TS, Normotensa y temperatura de 37.9 ( mejora con medidas físicas
y paracetamol)
DIG: FAMIs ( se le ha dado agua) + STP ELIM: Mantenid
as por SV forzadas con furosemida, orina coluria Realiza depos pastosa muy pequeña. Fecha: JJJ
Estable a nivell hemodinàmic, respiratori i renal. Hepátic amb transes
ibili que baixen. Quick 90%. Hemoperiferia amb leucoopenia important i linfopènia, plaquetes 16&apos;000 pel que passem 1 pool. Hb de 10 estable. Millor estat general amb menor odinofàgia. Fecha: JJJ
Informo a la JJJ de l&apos;estat clínic (JJJ i JJJ). Fecha: JJJ
EUR. Consciente y orientada. No encefalopatía. Mejor descanso, mejora d
olor de garganta RESP: Eupneica en basal. sat de 02 &gt;96%
HD: Estable, Sin DVA Tendencia a TS, Normotensa. Afebril
DIG: FAMIs + STP ELIM
: Mantenidas por SV , muy abundante, orina coluria
No despos
Se transf
unde 1 pool de plaquetas sin incidencias hoy tiene aspiración medular Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Se realiza a 1ª hora de la mañna
el aspirado de médula ósea. Tras el aspiradopresenta un sangrado abundan
te por el punto de punción que requiere de transfundir un pool de plaque
tas y varios cambios de apósitos compresivos.
Mañana se realizará biops
ia hepática.
Inicia dieta líquida con buena tolerancia.
EVA 0-2 por mo
lestias de gargarnta. Fecha: JJJ
e cursa analítica de inmunología. Fecha: JJJ
.- PROBABLE SÍNDROME HEMOFAGOCÍTICO SECUNDARIO A MONONUCLEOSIS INFECCIOS
A POR VEB (vs. menos probable linfoma hepatoesplénico). NRL: conscie
nte y alerta, orientada en las 3 esferas. No flapping. RESP: eupneica
en reposo sin datos de dificultad respiratoria. AP: MVC sin ruidos sobre
añadidos. No oxigenoterapia adicional. HD: estable en todo momento con TAM en torno a 80-85 mmHg mmHg sin necesidad de DVA. Hb en descenso (10
.1 --&gt; 7.8). Quick 85%. Sangrado activo procedente de región esternal tr
as apirado medular en relación con trombopenia grave. Se administra conc
entrado de plaquetas, con cese posterior del sangrado. LDH en descenso (
1592). ABD: no dolor espontáneo. Se palpa esplenomegalia dolorosa. RHA presentes y normales. Mejoría generalizada de BQ hepática, fundamentalm
ente de enzimas de citolisis (AST/ALT 896/653) con BiT estable (16.4). NEF/MTB: excelente ritmo de diuresis (4200 cc/24 h) con BH negativo. Me
joría de hiponatremia (134 mEq/L) con hipofosfatemia moderada (1.6) y re
sto de iones en rango. INF: afebril las últimas 36 horas. Cobertura co
n ceftriaxona + fluconazol + ganciclovir. Mejoría generalizada de RFA (P
CR 4.27, PCT 0.55). Pancitopenia con 800 leucocitos y 180000 plaquetas. PLAN: - Ajustamos tratamiento: ***Se modifica dosis de ganciclov
ir a 300 mg/12 h dada la normalización de la función renal. ***Se admi
nistra concentrado de plaquetas ante sangrado activo y trombopenia. **
*Se inicia suplementación de fósforo. - Se inicia tolerancia oral.
-
Se solicita biopsia hepática transyugular (finalmente se decide no reali
zar hoy porque la paciente presenta sangrado significativo tras la reali
zación del aspirado medular en esternón y tiene una trombopenia severa). - Se solicita analítica de control para esta tarde y otra para mañana. - Pendiente de frotis nasal, HHCC (JJJ), PCR virales y aspirado medu
lar (JJJ).
- Pendiente de completar analítica de hoy. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, CAM-ICU ausente, ESCID 0, n
o refiere algia RESPI: eupnoica en basal, SpO2 mantenida, no disnea HDA: normotensa, afebril, RS, equilibrio venoso en rango con Hb 76 + pal
quetas 21 10^9/L RENAL: SV con diuresis fosforita mantenida DIG: sem
iliquida ELIM: no deposición - hoy analisis aspirado medular por
cresta iliaca dx, se tapa con aposito compresivo - no necesita otro po
ol de plaquetas - mañana probable quimioterapia Fecha: JJJ
eurològicament recuperada, ara ja Glasgow 15, alerta, col·laboradora, or
ientada a les 3 esferes i amb discurs fluid, tampoc requereix SVA i a ni
vell respiratori eupneica amb LN i amb bona SpO2. No ha tornat a sagnar
de la punció de l&apos;AMO a nivell esternal i tampoc ha presentat cap compli
cació de la segona punció a nivell de cresta ilíaca. Analítica per la ta
rda amb pancitopènia estable amb L 900, Hb 76, plaq 21000 (prèvies 14000 pel que s&apos;han passat 2 pools), funció renal normal, discret descens de
les transaminases (GOT/GPT 890/650 -&gt; 650/600), Bt 16 sense canvis. CD25 soluble 2378. Quedarà pendent el resultat de l&apos;AMO per demà (verbalment ens informen de forma preliminar que hi hauria alguna dada que podria s
uggerir un hemofagocític però caldrà veure la revisió definitiva de care
s a demà). Durant la tarda hem reiniciat dieta amb bona tolerància. Deix
o a famis de cares a la matinada/matí per si demà es decidís fer biòpsia hepàtica en cas de milloria de la plaquetopènia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. No EH. Barrera idiomática. Hemodinámicamente estable sin DVA, Afebril. Ligeras algias en garganta
. Eupneica basal. Diuresis muy abundantes a sonda vesical, no realiza
deposición. Tiene la menstruación. Apósitos limpios y secos. Rechaza higiene corporal e hidratación de piel y mucosas, refiere querer descan
sar. - Famis 00h por posible BHTY Fecha: JJJ
eguimiento de interconsulta.
Clínicamente en mejoría, así como la analí
tica (LDH, coagulación, transaminasas, pte. ferritina). Persiste colesta
sis marcada con BRt 17.
El AMO de ayer, pinchado en 2 ocasiones, muestr
a grumo escaso, con claros datos de activación macrofágica, pero no se h
an observado claros datos de hemofagocitosis (aunque había muchos cambio
s morfológicos posQT).
Se encuentra pendiente del estudio etiológico (c
arga viral de VEB y otros virus) y de predisposición (comentado con Dr.
JJJ y Dra. JJJ).
Continúa con dexametasona y hoy recibirá 2ª dos
is de etopósido, todavía matizado al 50% por alteración marcada del perf
il hepático (a pesar de mejoría de los parámetros inflamatorios). Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable, afebril.
Eupneica en basal.
Se realiza hi
giene y se retira a pósito compresivo de cresta ilíaca.
Se suspende bio
psia hepática y se inicia dieta general con buena tolerancia.
Se admini
stra dosis de quimioterapia.
EVA 0. Fecha: JJJ
.- SÍNDROME HEMOFAGOCÍTICO PROBABLEMENTE SECUNDARIO A INFECCIÓN POR VEB
(vs. menos probable linfoma hepatoesplénico). * Iniciado etopósido +
esteroides el día JJJ Se encuentra mejor que ayer. Ha descansado. No tiene odinofagia ni dolor a otros niveles. Refiere leves artralgias
y rigidez articular. A la exploración cavidad oral sin lesiones. Ayer
realizado aspirado de MO en esternón con sangrado persistente que ya ha
cedido y posteriormente requirió aspirado en CIPS derecha sin signos de
complicación actual de la punción. Hemodinámicamente estable sin SVA. Eupneica con SpO2 mantenida sin O2. Diuresis muy abundante de 4600ml. Afebril. Recibe cobertura empírica con ceftri + fluco + pentamidina. Además ganciclovir por VEB. Los resultados microbiológicos disponibles
son negativos por el momento. PCR en descenso (3 -&gt; 2,4). Ayer se r
ecibió resultado de CD25s (2378 UI/ml, elevado aunque probablemente en m
enor medida de los esperado probablemente por haberse iniciado previamen
te el tratamiento) En la AP (preliminar) parece observarse algún fe
nómeno de hemofagocitosis. **Analíticamente: PFH mejorando ALT 47
6/AST 586; Br 16,8-&gt;17,1. Calcio iónico bien, hipoMg leve, fósforp Leucopenia estable (690), Hb 7,4 plaquetopenia estable (15.000). Coagula
ción normal PLAN: - Hoy nueva dosis de etopósido. - Se comenta con Hematología: a priori interesaría biopsia hepática aunque por el mo
mento demoramos dado el sangrado que presentó ayer tras los AMO. - Pen
diente de PCR de virus y otros estudios microbiológicos. - Pendiente d
e resultado de AMO (AP, citometría...) y de estudios específicos (estudi
o genético de inmunodeficiencias, estudio de NK...). Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, CAM-ICU ausente, ESCID 0, n
o refiere algia, solo nausea
RESPI: eupnoica en basal, SpO2 mantenida,
no disnea
HDA: normotensa, afebril, RS, equilibrio venoso en rango con
Hb 75 + palquetas 16 10^9/L
RENAL: SV con diuresis colurica mantenida p
oliurica
DIG: PDA
ELIM: no deposición
- pte resultado analisis aspira
do medular por cresta iliaca dx
- presenta leve sangrado por CVC yugula
r dx + episodio emético alimentar
- hoy realiza dosis Etoposido Fecha: JJJ
ota de guardia Evolución sin incidencias. Hemodinámia estable. Función renal normal. Función hepática con transaminasas en descenso. TP 86%. B
ilirrubina 16mg/dl. Eupneica en reposo. Afebril. Recide 2da dosis de Eto
poxido. PLAN: Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. No EH. Barrera idiomática. Hemodinámicamente estable sin DVA, Afebril. Niega algias. Eupneica bas
al. Diuresis muy abundantes a sonda vesical, no realiza deposición. Ti
ene la menstruación. Refiere ligero prurito facial, sin exteriorizar.
Apósitos limpios y secos. Rechaza higiene corporal, refiere querer des
cansar. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable, afebril.
A 1ª hora de la mañana refiere un poco de náuseas y se administra Ondasetron EV. Es efectivo y desayuna p
osteriormente.
Va al baño asistido para ducharse y realiza sedestación
durante una hora con buena tolerancia.
Se suspende sueroterapia. EVA 0. Diuresis concentradas conservadas. No poliuria.
Se solicita traslado
a sala de Hematología. Pte de de confirmar. Fecha: JJJ
.- SÍNDROME HEMOFAGOCÍTICO PROBABLEMENTE SECUNDARIO A INFECCIÓN POR VEB
(vs. menos probable linfoma hepatoesplénico). * Iniciado etopósido + e
steroides el día JJJ
* CV EB positiva (26000 UI/ml)
* En la AP (prel
iminar) parece observarse algún fenómeno de hemofagocitosis Sin cambi
os clínicos significativos. No tiene odinofagia y se han resuelto las mo
lestias en los puntos de punción de los AMO. Tolera la dieta. Diuresis m
uy abundantes con SV (5080 ml). Abdomen blando y no doloroso. Esplenomeg
alia (no se palpa claramente el reborde hepático). No lesiones orales. H
emodinámicamente estable sin SVA. Eupneica con SpO2 mantenida sin O2. Afebril. Recibe cobertura empírica con ceftri + fluco + pentamidina. A
demás ganciclovir por VEB. Los resultados microbiológicos disponibles so
n negativos por el momento. **Analíticamente:
PFH mejorando AST 271
/ALT 535; Br 17,1 -&gt; 14,4. Leucopenia estable (710), Hb 7,1 plaquetope
nia estable (14.000). Coagulación normal. D- dímero &gt;35.000. PLAN: - Se solicita biopsia hepática transyugular.
- Pendiente de resultado d
e AMO (AP, citometría...) y de estudios específicos (estudio genético de inmunodeficiencias, estudio de NK...).
- Se ajusta profilaxis. Fecha: JJJ
C y O. HDM estable, en RS. Afebril. Sin dolor. Eupneica en basal. Poliruica. Ingesta correcta. Sedesta para cenar. Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable HD sin requerimientos de DVA, respiratoriamente en basal con saturaciones correctas. Continúa con dexametasona 8mg/12hs y etopós
ido dos veces por semana como tratamiento del HLH. Hoy suspensión de tra
tamiento antibiótico. Continúa con pancitopenia. Pendiente mañana biopsi
a hepática y pase a sala general. Fecha: JJJ