Fecha: JJJ
aciente de JJJ procedente del hospital de JJJ que ingresa por intent
o de autolisis. Intoxicación por paracetamol, benzociadepinas +alcohol.
AP: Dislipemia, glaucoma, miopia, astigmatismo bilateral. Tóxicos: fumad
ona, enol. A su ingreso C y 0 en espacio y personas. No flapping. Portad
ora de dos vias perifericas. Tensiones mantenidas. Ta de 37,1. No refier
e dolor. Diuresis espontanea, colurica. Eupneica en basal. Se cursa anal
itica de ucias, reserva de sangre y frotis nasal/rectal. Se solicita la
colocacion de PICC, pendiente de que se lo coloquen durante el dia de ho
y. Recibe visita de su JJJ. En su bolso personal llevaba abundantes pa
stillas por lo que se le comunica a la paciente que se las daremos a su
JJJ. Glicemias mantenidas. Conducta expectante. Portadora de perfusión de n.acetilcisteina 5g a 21mlh. Famis. Solo agua para las pastillas. RE
Sto ver IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intento de autolisis, intoxicación por
paracetamol, benzodiacepinas y alcohol
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Esp
ecificar otras enfermedades crónicas:
glaucoma,
Déficit de autocuidado
: Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de for
ma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel
: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 1
4-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 4-
Riesgo alto Fecha: JJJ
Acut la JJJ de la pacient al despatx. Fa demanda d&apos;allotjament. ENvio petició JJJ per possibilitat d&apos;habitació individual. Esper
oresposta. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 20cm 5Fr 2L eco
guiada y con anestesia local; sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, ritmo sinusal, sin DVA, tiende a la hipotens
ión y normo frecuente. EVA 0
Realizo gasometría venosa
Basal, eupneica
, saturación correcta y febricular
Se inicia ingesta de yogurt p.o.m.,
bien tolerada
ME concentrada en cuña. No realiza deposición. Realizamos higiene en cama
Se mantiene en reposo p.o.m. Portadora de medias neumá
ticas
Acude equipo ETI para colocación de acceso venoso en ESD
Se curs
a A/S y hemocultivos (dos extracciones), sin incidencias
Pte: urinocult
ivo Fecha: JJJ
Clínicamente sin cambios. No alteraciones neurológicas. Al control analítico presenta descenso de Quick al 14% con INR de 4.8 y transas subiendo 6000/4000. Amonio de 50. Sin otros cambios. Fecha: JJJ
Addendum: fa febre pel que la cultivem i li escalem a ceftri i fluco. Fecha: JJJ
Paciente C y 0 en espacio y personas, pero más enlentecida que ayer. EH 0-I. Febril, a 37,7. Tensiones justas, que tienden a la hipotensión, asintomática. Refiere dolor de cabeza desde primera hora de la mañana. También presenta incontinencia urinaria, refiere que &quot;no le han puesto bien la cuña&quot;. Normoglicemia. No realiza deposición. De momento sólo ingesta de agua. A la espera de que le realicen una ECO ABDOMINAL, cuando regrese pom Dr. JJJ podrá tomar algo(preguntar primero), solicito dieta liquida. Se inicia sueroterapia con ringer lactato. Portador de perfusión de acetilcisteina a 21mlh. Cursamos ANALITICA GRUPO AB0 i RH, AC irregular, Perfil PRE -TOH, protocol vacunacio pretransplantament, anticossos Anti -H. Pendiente de cursar prueba de embarazo en orina cuando realice micción. Recibe visita familiar. Cursamos AMONIO. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
También cursamos analitica FACTOR V; y AFP serum. Viene psiquiatra a valorarla y le digo que estan a punto de bajarla para realizarle ECO aBCOMINAL por lo que comenta que la visitará por la tarde a partir de las JJJ. Fecha: JJJ
EUR: C y O. Bradipsíquica.
HDM: estable sin DVA. Refiere ligera cefalea
. Portadora de perfusión de N-Acetilcisteína. STP (RL)
RESP: eupneica,
sin soporte respiratorio.
ALIM: en FAMIS
ELIM: diuresis espontáneas en cuña. No realiza deposición. - Se coloca catéter de diálisis, comprob
ado con RX
- Pte mañana plasmaféresis
- Se cursa analítica de control
y test de embarazo
- Se realiza higiene general Fecha: JJJ
aciente estable HD sin requerimientos de drogas vasoactivas, saturacione
s correctas con LN a 2L, diuresis correctas y función renal normal. Glic
emias en torno a 80-90, lactatos en 37 estables. Amonio de 60, neurológi
camente GCS 15, sin flapping, un poco bradipsìquica con respecto al día
de ayer. Evaluada por psiquiatría y en condiciones de trasplante si lo r
equiriera. Ecografía abdominal normal (pre-informe oral). Analítica de l
a mañana con TP: 8%, INR: 8, transaminasas que no salieron. Se repitió a
nalítica por la tarde que evidenció amonio de 87 (en leve ascenso con re
specto a nivel previo), transaminasas de AST: 7500 ALT: 8600 LDH: 3500,
TP: 10% INR: 7, BT: 5.7. Se decidió realizar recambios plasmáticos que s
e programaron para esta mañana. Cateter de diálisis colocado por la tard
e. Continúa con NAC y atb con ceftriaxona, fluco y se añade teicoplanina
. Control neurológico por la noche. Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA DE ENLACE - VALORACIÓN JJJ
Dra. JJJ - Dr. JJJ **
*Valoración completa en informe IC*** *EA: Paciente relata clínica an
siosa depresiva de JJJ de evolución, explica sentimientos de vacío y soledad cronificados. Múltiples estresores a lo largo de su vida, por los cuales no ha llegado a recibir tratamiento ni terapia psicológica.
Hace JJJ sentimientos aumentan intensidad, agregándose desesperanza y sentimientos de inutilidad. Planifica suicidio, compra medicamentos y l
os toma estando sola en su casa, mezclándolos con Vodka. Su JJJ le enc
uentra inconsciente y activa SEM siendo trasladada a de urgencias a JJJ. *EPP: Vigil. Orientada en tres esferas. Contacto sintónico.
Abordable y colaboradora. Eumnesia. Euprosexia. Enlentecimiento psicomot
riz. Discurso bradilálico, fluido en respuesta a preguntas, coherente. C
entrado en estresores vitales. Bradipsiquia. Sin alteraciones del conten
ido del pensamiento. Ánimo reactivo. Humor congruente. Ansiedad flotante
. Hipotimia. Apatía, abulia. Sentimientos cronificados de vacío y soleda
d. Tendencia al aislamiento social. Sin variación circadiana de sintomat
ología. Intento autolítico de baja rescatabilidad y elevada mortalidad.
Realiza crítica de IA, verbaliza deseos de ayuda y vinculación a salud m
ental. No auto ni heteroagresividad. Hipoorexia. Insomnio de mantenimien
to. Insight adecuado. Juicio de realidad conservado. Buen soporte sociof
amiliar. *OD: TDM + Intento autolítico grave. *PLAN: - Paciente sin trastorno por abuso de tóxicos. No ha recibido tratamiento psiquiát
rico ni psicoterapéutico previo. Realiza adecuada crítica de intento de
suicidio y verbaliza deseos de mejoría. Acepta vinculación a red de salu
d mental. Buen soporte sociofamiliar.
- Junto a Dr. JJJ conversamos c
on equipo de hepatología. Consideramos que la paciente es tributaria de
trasplante renal en caso de requerirlo.
- Seguimiento por psiquiatría d
e enlace. JJJ Fecha: JJJ
Des de JJJ ofereixen possibilitat d&apos;habitaicó a JJJ. La JJJ d el apacient es mostra d&apos;acord. Ho comunico a JJJ: M&apos;han de confirmar disponibilitat. Fecha: JJJ
SIQUIATRIA DE ENLACE - SEGUIMIENTO
Dra. JJJ Paciente tranquila, a
bordable y colaboradora. Mantiene bradipsiquia y bradilalia, pero es cap
az de seguir hilo de la conversación y discurso es coherente. Verbaliza
dificultad para el descanso nocturno, explico que por ahora debido a su
función hepática no sería recomendable iniciar nueva medicación, entiend
e y acepta. Inicio trabajo de insight sobre gravedad de intento realiz
ado y necesidad de tratamiento psiquiatrico intensivo, planteo posibilid
ad de ingreso en psiquiatría una vez pasado el riesgo somático. Inicialm
ente se muestra reticente, pero se va reconduciendo verbalmente. Continu
aremos trabajando insight a lo largo del ingreso. - Seguimiento psiq
uiatría de enlace. JJJ.
- Sin pauta farmacológica por el momento. Fecha: JJJ
Paciente menos bradipsíquica que ayer. Afebril. Pom se decide no realizar Recambio plasmático. Inicia dieta, bien tolerada. Inicia sedestación, también bien tolerada. Quick que sube al 14%. Se administr
aperfusión de 12g de n.acetilcisteina pom Dr. JJJ. Se retira ringe
rlactato. Glicemias mantenidas. Pasa psiquiatra. Recibe visita familiar. LLaman para comentar que en frotis rectal(klebsiella BLEA), la ponemos en aislamiento por contacto. Diuresis conservadas. Saturaciones correctas en basal. RESto ver IPA. Fecha: JJJ
. Hepatitis aguda grave por paracetamol Mejor desde el punto de vista NRL. Orientada y sin flapping. Exploración física anodina. Pruebas hepá
ticas mejorando.
Cubierta con ceftriaxona + teico + fluconazol. Cultivo
s pendientes. Portadora de K. pneumoniae BLEE. PCR 0.5.. AST 4591/ALT 8014, Br 5.9 INR 4,9 (TP 14%). Amonio 49. (todo ello mejor). PLAN - Se anulan recambios plasmáticos ante mejoría clínica y analítica.
-
Aislamiento de contacto. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI: Eupneica en basal
FR: VD + E
xpansiones CT
No retención de secreciones
FM: SDT con ayuda bien toler
ada
Ejercicios activos de 4EE en SDT
ICU-MS 5 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Sin algias. Bradipsíquica. HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Portadora de PC de N-Acetilcisteína 12g. Eupneica en basal, sato2 correctas. Diuresis en cuña conservadas. No
deposición. Ingesta oral bien tolerada. Sedesta bipedestando bien to
lerado. Realizada higiene general. Cursamos analítica. Fecha: JJJ
Clínicament estable, sedesta i menja. analítica amb clar descens de transes i TQ 20%, traslladable demà a sala. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Bradipsiquica. HDM estable, febricula de 37.2ºC que no progressa, FC en RS. Eupneica en basal. Diüresis en c
unya. No refereix molèstes ni dolor. Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable con tendencia a la hTA.
Ingesta VO bien tol
erada. Continua con perfusión de Acetilcisteína 12 gr. Ptes de resultado de analítica.
Sedestación durante toda la mañana.
Refiere dolor del b
razo derecho donde tiene insertada la PIC. No flebitis ni calor en el b
razo. Se administra un Nolotil a 1ª hora de la mañana por OM pero no es
muy efectivo ( según la Paciente)
Diuresis espontáneas claras y conserv
adas. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, refiere algia ESD RESPI:
eupneica en basal HMD: hTA, afebril, RS, equilibrio venoso en rango hi
pokalemia -&gt; se trasfunde carga de 60meq KCl en 6h - perfu de N-Acetilci
steina RENAL: ME colurica mantenida DIG: liquida ELIM: no deposici
ón - pte sala - sentada por la tarde + higiene en ducha Fecha: JJJ
Sense incidències. TP en augment fins a 32%, BbT 7 mg/dL. No EH, no hipoglicèmies. Traslladable a sala. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HDM estable, afebril, FC en RS.
Eupneica en basal.
Dig: líquida.
Elim: diüresis espontànies, no depo.
No refe
reix molèstes ni dolor. Fecha: JJJ
última hora fa quadre de dolor gàstric, comentem amb el metge i donem N
olotil EV. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Sedestación bien tolerada durante toda la mañana.
Eupneica en basal.
Se suspende perfusión de Acetilcis
teina.
EVA 0. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, no refiere algia
RESPI: eu
pneica en basal
HMD: hTA, afebril, RS, equilibrio venoso en rango REN
AL: ME colurica mantenida
DIG: dieta VO
ELIM: no deposición
- pte sal
a
- sentada por la tarde + higiene Fecha: JJJ
in incidencias. Buena evolución, NRL preservada sin EH. No hipoglicemias
. Analítica mejorando AST/ALT 450/3000, bili T 7.2 y TP que sube al 48%. Trasladable a planta. Fecha: JJJ
aciente C, O y C. Algo bradipsíquica. Refiere dolor r/c puntos de inserc
ión de catéteres (sin signos de infección).
HMD estable. RS. Afebril. Eupneica en basal.
Diuresis espontánea conservada.
Buen descanso noctu
rno. Fecha: JJJ
La paciente presenta un estado depresivo mayor con alta labilidad emocional y ansiedad. No realiza una completa crítica del intento de suicidio. Refiere JJJ antes del ingreso actual. Tras el primero le había prometido a su JJJ que no lo volvería a hacer. Lo mismo que ahora dice. La paciente refiere que ahora no lo volvería a hacer pero ante la ausencia de soporte sociofamiliar (su JJJ trabaja todo el día), la poca consistencia de sus actitudes, los sentimientos de vacío y soledad crónicos, y la &quot;obligación que dice tener de trabajar para que no la echen&quot;, veo de alto riesgo devolverla a su habitat para iniciar tratamiento ambulatorio, y le recomiendo ingreso hospitalario psiquiátrico. OD: Episodio depresivo mayor grave. PLAN: No iniciar tto hasta estabilización hepática (hoy traslado a JJJ)
.Ingreso en JJJ al alta de nuestro centro. Llamar mañana al centro tras evaluación con hepatología. Pactamos ingreso hasta el JJJ (rechaza ingreso más prolongado). Fecha: JJJ
RL: GW 15. EVN 0.
RESP: Eupneica en basal. HDM: ECG en RS. Normotensa sense precisar DVA. Afebril. ELIM: Miccions espontànies a la cunya. DIETA: Tolerada. Tolera sedestació i bipedestació. Pte de retirar via central. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Afebril. No refereix àlgies. HDM estable
, sense drogues. ECG en RS.
Respiratoriament en basal, bones saturacion
s.
Diuresis espontania. No deposicions.
Sedestació ben tolerada.
Inge
sta oral correcta. Retiro KDialisi YD i cultivo punta de catèter.
Es
trasllada a la JJJ. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cu
idador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili Motiu ingrés i procedència interna:
HAG
Al·lèrgies: No
Antecedents m
edicoquirúrgics:
no
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Té problemes
de visió?: Sí
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Autònom
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüènci
a respiratòria: 18
Saturació O2: 98
Valor de Pressió Arterial sistòlic
a: 109
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 67
Valor freqüència cardí
aca: 72
Ritme deposicional:
1 al dia
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.2
Estat de la consciència: Alerta
Té d
olor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 2-Probabilitat de depressió baixa
Fuma actualment?: S
í
Beu de forma habitual?: No
Actualment té problemes per dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que llega a planta de la UCI hepática a las JJJ. A su llegada
consciente y orientada. HDME. Afebril. No algias. ME. Autónoma. Re
sto de la noche sin incidencias. Aislada x klebsiella. Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA ENLACE - INSERTAR EN INFORME DE ALTA
Dra. JJJ Paciente estable desde el punto de vista somático. Me informa equipo tratante qu
e estaría altable el día de hoy. Paciente cursando T. Depresivo mayor gr
ave con intento autolítico planificado de alta letalidad y baja rescatab
ilidad del cual realiza crítica parcial (al igual que en intentos anteri
ores). No cuenta con suficiente apoyo sociofamiliar (vive con su JJJ q
uien trabaja a jornada completa). Junto a Dr. JJJ se acuerda traslad
o a su centro (JJJ) para valoración de ingreso en planta d
e psiquiatría. - Me comunico con psiquiatra de guardia de JJJ quien acepta traslado.
- Informo a paciente plan terapéutico.
- Por el momento no se inicia tratamiento farmacológico. - Alta psiquia
tría de enlace. Fecha: JJJ
endencia a la hipotensión, afebril y sin algias.
Dieta PDB bien tolerad
a.
ME en wc. Realiza deposición.
Autónoma.
Pte alta hoy a las JJJ a c
entro psiquiátrico (JJJ) con ambulancia.