Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Distres respiratori
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sal
a de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Tir
atge, Gemec
Valor de freqüència respiratòria: 35
Saturació O2: 99
Ven
tilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 21
FiO2 VNI: 21
P
untuació escala Silverman: 5-Dificultat respiratòria moderada
Valor de
pressió arterial sistòlica: 66
Valor de pressió arterial diastòlica: 37 Valor de pressió arterial mitjana: 47
Valor freqüència cardíaca: 155 Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: Sí
Abdomen: Normal
Me
lic: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Tempera
tura axil·lar: 37.1
Puntuació escala NSRAS: 17-Risc moderat
Puntuació
escala COMFORT: 12-Sense dolor Fecha: JJJ
las 2 horas de vida podemos retirar nCPAP y mantiene SatO2 99% en respi
ro espontáneo en aire ambiente en canguro con la JJJ. Mejorado el
color cutáneo: rosada. A/S pendiente Fecha: JJJ
LIO
Mantiene SatO2> 95% en respiro espontáneo en aire ambiente en cangu
ro con la JJJ. A/S de ingreso de bajo riesgo: leuco 15010 N 60%, B 1% L34% PLQ muestra coagulada Ht 52% PCR 0.01 Plan:
Gasometría con
próximo control glucémico para ver el láctico
Alta a planta de maternid
ad a lo largo de la mañana Fecha: JJJ
ngressa RN de 39+5 procedent de sala de parts per distrés respiratori A l'arribada es col·loca cpap amb peep a sis, bones saturacions al 21% Es canalitza via perifèrica ;analítica: PCR ,hemograma, hemocultiu i ga
sometria; glicemia correcte
Molt pàl·lida quan arriba que millora ràpid
ament
Als 30 minuts d'estar a la unitat es veu molt activa amb molt mil
lor aspecte general i es decideix treure cpap
La JJJ passa tota l'esto
na aquí i l'agafa cangur molt ben tolerat
Via permeable amb STP
Penden
t micció
realitza petita deposició meconial a sala de parts
Desde ingr
es constants estables, no dessaturacions, tendeix a la bradicardia a est
ones. Fecha: JJJ
LIO, 8 horas de vida. EG 39+5, Peso pendiente OD: - RNAT, pendiente de peso al nacimiento. - Parto distócico por cesárea por parto estaci
onado - Maladaptación pulmonar que requiere soporte con CPAP durante 2 horas - Neumotórax anterior izquierdo sin repercusión - ARI por SGB positivo y RPM >18 horas Evolución:
- Respiratorio: Buena evolució
n a nivel respiratorio. Necesidad de CPAP retirado a las 2 horas de vida sin incidencias. Se repite ecografía pulmonar objetivándose pequeño neu
motórax izquierdo hasta línea intermamilar. Eupneica, satO2 en rango. - HD: Estable, constantes correctas. - INF: Riesgo de infección por SGB positivo y RPM>18h, con analítica de bajo riesgo y PCR negativa, pe
ro destaca ac láctico elevado (39.2mg/dL). Se repite a lo largo de la ma
ñana, con mejoría pero todavía elevado (30mg/dL). No alteraciones a nive
l de pH ni sintomatología acompañante. - GI: Lactancia materna + suero
terapia glucosalina 60ml/kg/d. Se retira sueroterapia y se realiza toma
de glicemia preprandial (60mg/dL). Se realizará nuevo control preprandia
l la próxima toma PLAN:
- Retirar vía y STOP sueroterapia - Contro
l de glicemia preprandial en la próxima toma
- Si buena evolución clíni
ca, alta a planta de maternidad a lo largo de la tarde Fecha: JJJ
* Peso: 3226g (percentil 50) Fecha: JJJ
stable durante la mañana, eupneica, con tendencia a la bradicardia en re
poso.
A las 10h le realizan Eco pulmonar.
Se retira sueroterapia y vía periférica. Se extrae gasometría, valorada.
Realiza pecho exclusivo, b
uen agarre.
A las 13h glicemia correcta 61mg/dl. Abdomen blando y dep
resible.
Micciones espontáneas, realiza meconio.
Vienen los JJJ a l
as 10h a realizar cuidados y canguro. A las 13h se traslada a la habitac
ión de GEL3 con la JJJ. Fecha: JJJ
lega a sala procedente de neonatología. Dormida. Llevamos con la JJJ y comentamos que se la ponga al pecho tras comer ella. Preguntamos si ha
tenido dificultad para amamantar y comenta que no Fecha: JJJ
ª:36.6ºC. LM que precisa ayuda para el manejo y agarre correcto. BMT 12h
dv:72mg/dl. Fecha: JJJ
l RN tiene BEG, realiza LM con buen agarre y succión. Tº 36.5, eliminac
iones correctas. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
emp 36.7. L Materna ( se coge bien al pecho )Micción y deposición realiz
ada. Fecha: JJJ
ealizado Bmtes 71mg/dl Fecha: JJJ
adre refiere buena LM. Fecha: JJJ
ili TC: 1.1 - 2.9 - 2.8
realiza micción y deposición Tº 36.1 Fecha: JJJ
LIO, 31 horas de vida OD: - RNAT 39+5 PAEG 3226
- Parto distócico
por cesárea por parto estacionad. Apgar 2-6-9. pH 7.10. REA: VPPI. - M
aladaptación pulmonar que requiere soporte con CPAP durante 2 horas RESU
ELTO
- Neumotórax anterior izquierdo de pequeño tamaño sin repercusión - ARI por SGB positivo y RPM >18 horas. A/S durante el ingreso N. HC e
n curso. NO ATB. Buena evolución. Cts correctas. EF anodina, sin taq
uiapnea ni distres, ACP N, sin signos de infección, con explr NRL correc
ta, activa, no irrtable, buen tono, FNT. LM correcta, con buena tolera
ncia. BiliTC fuera de rango. PA: 3080 (perdida 4.5%) Ecografía pulmon
ar JJJ pequeño neumotórax izquierdo hasta línea intermamilar, sin otras hallazgos. Esta mañana ecoTF, pte informe. PLAN:
- PTE: resultad
o HC (de momento negativo), resultado ecotf, valorar prealta repetir eco
tx (ahora asintomatica)
- Si buena evolución clínica, alta mañana (prep
aramos informe) Fecha: JJJ
TNN
Ecografia cerebral JJJ se aprecia pequeño quiste caudotalamico
. Resto de estructuras supra e infratentoriales normales. No signos de s
angrado intraventricular ni en hemisferios cerebrales. VL normales. Fosa posterior normal. Corticogénesis y surcación adecuada. CC normal. Fecha: JJJ
ª:36.6ºC. Realiza micción y depo. LM correcta. Fecha: JJJ
emp 36.1.L Materna correcta, micción y deposición. Fecha: JJJ
eatc oi pasa od pasa Fecha: JJJ
ili TC 0 / 0.4 / 1.1 Media 0.5 mg/dL
Peso: 3070gr Fecha: JJJ
eso de hoy: 3070g. Tª: 36.3 ºC.
BTRC 0-0.4-1.1 mg/dl. Micciones y dep
os presentes. Se coge bien al pecho. Buena producción de LM. Alta ho
y.