Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ AAA JJJ JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Esteatosis hepatica,F
x costal dcha.hernia umbilical (JJJ), Apendicectoma
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Dislipemia, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm Valoración gast
rointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?:
No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritm
o deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoraci
ón musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Val
oración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud ment
al y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificad
a: 4-Dependencia media
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Puntuación e
scala ISCA: 42
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Can
nabis
¿Desea recibir ayuda? (sustancias): Sí Fecha: JJJ
ngreso en frio para IQ mañana a las JJJ
Autónomo para las ABVD.
Se cur
sa @ ucias+reserva+frotis rectal y nasal.
Protocolo eras+irasproa.
Apl
icado enema casen. Fecha: JJJ
yO, afebril, sin algias. Normotenso, eupneico en basal. Buen descans
o nocturno. Famis + higiene general + rasurado. Fecha: JJJ
aciente que ingresa por clipaje de AAA, control postop. Paciente con
sciente, orientado y colaborador. Dolor controlado con PCA Cl. mórfico.
Portador de LN3lx&apos;, saturaciones correctas. HDN ECG en Rs. TA mantenidas con NORAx2 + 500 cc plasmalyte. Afebril. Portador de SV diuresis correc
tas. No deposición. FAMIS+STP. Nauseas que ceden con antieméticos. Porta
dor de 2 drenajes redon abdominales con vacío, no productivos. Pulsos pe
dios presentes. Extremidades normotérmicas. Apósito de HQ integro. Se ad
ministra clexane por OM. Se realizan todas las medidas de confort y segu
ridad habituales. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo
de ingreso:1.- Aneurisma de aorta yuxtarenal de 62 mm ---&gt; abordaje abie
rto y colocacion de injerto bifrucado (JJJ) Procedencia interna:
quirófano
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermed
ades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
esteatosis hepá
tica, posible EPOC no tratado, hábitos tóxicos: hachís, marihuana, tabac
o, alcohol.
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
n
ormal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, dolor controlat amb PCA + analgèsia de paut
a. Precisa lorazepam per dormir.
HDM amb suport de NAD(x2) que s&apos;intent
a parar però realitza hipoTA, es deixa a dosis baixes. ECG en RS. Afebri
l. Respiratoriament amb LN a 3l. Diüresi correcta per SV. No depos. Segueix famis.
Apòsits nets. Drenatges molt poc productius. Pols pedi
EEII presents, extremitats normocolorejades i normotèrmiques. Es reali
tzen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
. ANEURISMA DE AORTA YUXTARENAL DE 62 MM ---&gt; ABORDAJE ABIERTO Y COLOCAC
ION DE INJERTO BIFURCADO DACRON PLATA 18X9 MM (JJJ) Paciente en
buenas condiciones generales, consciente y orientado. HDM estable con do
sis minimas de DVA. Afebril. No refiere dolor con analgesia pautada (PCA Cl. mórfico). . Indica movimientos peristalticos, no ha realizado gases
. No vomitos. No deposiciones. Portador de LN a 3L. Diuresis correcta po
r SV. A la EF: Apositos de heridas quirurgicas secos. Presencia de ru
idos hidroaereros, abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpacio
n. Redones de bajo debito y contenido serosanguinolento. Pie caliente, c
on adecuada replecion capilar, pulso popliteos y pedios bilaterales pres
entes. A/S JJJ: Lactato 20 (previa 60), creatinina 2.18 (1.10) hubo clampaje suprarenal durante IQ, leucocitos 15 (13), HB 10 (13.9). P
LAN: No retirar drenajes.
No comenzar dieta liquida hasta nueva orden
.
Control evolutivo. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM se suspende perfusión de NOR. RS. Afebr
il. Eupnéico con LN a 2 lx&apos;--&gt;si se retiran desatura hasta 87%. Famis--&gt;sólo agua de confort. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. PCA de morfina a 0,5 ml Apósitos quirúrgicos limpios y d
renajes poco productivos. EEII bien perfundidas, pulso popliteos y pedio
s bilaterales presentes. Cuidados de confort. Fecha: JJJ
.- POP REPARACIÓN DE AAA YUXTARRENAL CON PRÓTESIS AO-BIFEMORAL -&gt; Tiem
po de clampaje aortico: 69 min (suprarenal) y 33 min infrarenal. Norad h
asta 0.2 mcg/kg/min. Paciente consciente y orientado, hemodinámicam
ente estable con TA 112/80 mmHg, se retira NAD durante la mañana. A la a
uscultación, mvr conservado, con GN a 2l/h para sat &gt;95%. Rx control con hilios prominentes, cisuritis. Diuresis de 1,5l/24h (+225ml), con FG 31
,5 y creatinina 2,18, ionograma en rango de normalidad. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, drenajes poco productivos. SOPORTES: - SEDOANALGESIA: Convencional - SOPORTE HD: No - RENAL
: No - NUTRICIÓ: SOLO agua - TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40mg/ 24
h sc - ATB: Cefazolina - TRATAMIENTOS ESPECIALES: AAS 100, parche ni
cotina 21mg, tiamina 100mg/dia. PLAN: - Control renal. - Pendi
ente evolución, alta próxima. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Dolor controlado con PCA Cl
. mórfico. Portador de LN2lx&apos;, saturaciones correctas. HDN ECG en Rs. TA sin DVA. Afebril. Portador de SV con objetivo 1,5L se fuerza con bolus
de furosemida, efectiva. No deposición. FAMIS+STP. Portador de 2 drenaje
s redon abdominales con vacío, no productivos. Pulsos pedios presentes.
Extremidades normotérmicas. Apósito de HQ integro. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habituales. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Dolor controlat amb analgèsia de pauta + PC
A ev. Precisa lorazepam per dormir. HDM estable sense suport de DVA, E
CG en RS. Afebril.
Respiratoriament amb LN que s&apos;augmenten a 4l per de
saturació fins a 88%, a la gasometria presenta una pO2=71.
Es realitza
cura de les ferides, presenten bon aspecte. Drenatges molt poc productiu
s. EEII ben perfoses.
Es realitza higiene general + fortis. Resta v
eure IPA. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM sin DVA. RS. Afebril. Eupnéico con LN
a 3 lx&apos; y SpO2 sobre 93%. Inicia dieta hídrica y si le sienta bien es
ta noche darle un caldo. Dolor bien controlado con analgesia de pauta
. Control x CCV--&gt; Cura HQ (buen aspecto) y drenajes poco productivos
. EEII bien perfundidas, pulso poplíteos y pedios bilaterales presentes. Iniciamos sedestación por orden de CCV. Cuidados de confort. Se traslada a la JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ AAA JJJ JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Esteatosis hepatic
a,Fx costal dcha.hernia umbilical (JJJ), Apendicectoma
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: EPOC, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Ar
terial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm Valoración gastrointestinal Pr
ótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene l
a custodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo deposicional:
d
iario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Rie
sgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Aler
ta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?:
Sí
Puntuación escala Fageström simplificada: Dependencia media
¿Usted
bebe de forma habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 42
¿Consume otras
sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Cannabis
¿Desea recibir ayuda? (s
ustancias): Sí Fecha: JJJ
isioteràpia nrl: c, o i c
resp: Ln 2lx&apos;
ausc: roncus proximal
hmd:
estable sense DVA Tractament:
- Actius de les 4 EE en D/S. - Venti
lacions dirigides abd-df i costal. Expansiosn toràciques. Volumètric ben tolerat fins 2000ml. AFE lent i ràpid. Mobilitza secrecions que no expe
ctora però degluteix. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Portador de LN a 2lx&apos; manteniendo s
aturaciones (90-91% - paciente EPOC). Algias controladas, rechaza analge
sia.
Sedesta por primera vez durante 30 min y refiere sensación de mare
o por lo que volvemos acostar. Drenajes poco productivos. Pte inicia
r dieta líquida ya que rechaza la cena. Fecha: JJJ
acient CIO
HMD: Estable de constants vitals. 103/64, fc 79x&apos;. Afebril 3
6ºC
Resp: 90% amb LN 2L
Elim: Sv permeable. No administro furosemida E
V, perquè supera el mínim de 1500cc/24h
Normoglicèmic, no administro in
sulina Drenatges redons no productius, dèbit serohemàtic Curso A/u
rg (JJJ) Fecha: JJJ
. ANEURISMA DE AORTA YUXTARENAL DE 62 MM ---&gt; ABORDAJE ABIERTO Y COLOCAC
ION DE INJERTO BIFURCADO DACRON PLATA 18X9 MM (JJJ) Paciente en
buenas condiciones generales, consciente y orientado. HDM estable. Afebr
il. No refiere dolor con analgesia pautada. Indica movimientos peristalt
icos, evacua gases. No vomitos. No deposiciones. Tolerancia de ingesta l
íquida. Portador de LN a 2L.Balance hídrico: Entrada de 2800mL con diure
sis de 2000 por SV. Ayer movilización, sentado en silla con faja. Un co
ncentrado de hematíes ayer. A la EF: Apositos de heridas quirurgicas
secos. Presencia de ruidos hidroaereros, abdomen blando, depresible, no
doloroso a la palpacion. Redones de bajo debito y contenido serosanguino
lento. Pie caliente, con adecuada replecion capilar, pulso popliteos y p
edios bilaterales presentes. A/S JJJ: Lactato 7 (previa 13), creati
nina 2.5 (2.5) hubo clampaje suprarenal durante IQ, leucocitos 10 (10), HB 9.2 (8.5). PLAN: No retirar drenajes.
Seguir con dieta líquida y progresar a sólidos por la tarde si tolerancia.
Levanatarse y sentar
se en la silla con ayuda y con faja.
Control evolutivo. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Retiro GN
HQ buen aspe
cto. Faja para sedestar. Tolera sedestación y deambulación por sala. I
ngesta ok (manzanilla/yogurt). Retiro STP
Redones poco productivos. Ca
mbio por perdida de vacio.
STOP SV (ME correcta). Diuresis forzada con
furo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia Paciente consciente y colab
orador.
Portador de faja abdominal.
Eupneico en basal.
Deambulación autó
noma con carro.
Se da pauta de ejercicios activos de las 4EE y respirato
rios. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones al 89-90%. Se le colocan LN2L y saturaciones correctas. Ingestas correctas, dieta semilíquida bien tolerada. Micciones espon
táneas forzadas con Furo EV. No depos. Se inicia STP POM por función ren
al. Sedestación bien tolerada. Deambulación por sala acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
/O. HDM estable. Afebril. Eupneico con Ln. Niega algias. Rechaza a
nalgesia. Redones (x2) poco productivos. Indicios. Hemático. Objeti
vo diuresis 24h correcto. (1540ml). Descansa en el turno. Se cursa @. Fecha: JJJ
. ANEURISMA DE AORTA YUXTARENAL DE 62 MM ---&gt; ABORDAJE ABIERTO Y COLOCAC
ION DE INJERTO BIFURCADO DACRON PLATA 18X9 MM (JJJ) Paciente en
buenas condiciones generales, consciente y orientado. HDM estable. Afebr
il. No refiere dolor. Indica movimientos peristálticos, evacua gases. No vómitos. No deposiciones. Tolerancia de ingesta semilíquida. Portador d
e LN a 2L. Diuresis por encima 1500 por SV. Ayer movilización a través
de la sala, portador de faja. A la EF: Apósitos de heridas quirúrgic
as secos. Presencia de ruidos hidroaéreos, abdomen blando, depresible, n
o doloroso a la palpación. Redones de bajo debito y contenido serosangui
nolento. Pie caliente, con adecuada repleción capilar, pulso poplíteos y pedios bilaterales presentes. A/S JJJ: Creatinina 2.5 (2.5) hubo c
lampaje suprarrenal durante IQ, leucocitos 8 K (10), HB 9.1 (9.2). P
LAN: No retirar drenajes.
Control de diuresis.
Progresar dieta.
Mov
ilizarse y portar faja. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Retiro GN
HQ buen aspe
cto. Faja para sedestar. Sedesta y deambula. Higiene en ducha
Dieta P
DA tolerada. Continua con STP por función renal. Redones poco producti
vos. Diuresis forzada con furo, no depos. Pte.aucias JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Eupneico en condiciones b
asales.
STP por función renal.
Drenajes poco productivos.
Diuresis co
rrectas forzadas con furo ev.
Sedesta y deambula al WC con faja bien to
lerada.
pte) A/S JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal. C y O. CVC + STP. ME. Apósito marcado. R
edones no productivos. Se cursa analítica de urgencias. Buen desca
nso nocturno. Fecha: JJJ
. ANEURISMA DE AORTA YUXTARENAL DE 62 MM ---&gt; ABORDAJE ABIERTO Y COLOCAC
ION DE INJERTO BIFURCADO DACRON PLATA 18X9 MM (JJJ) Paciente en
buenas condiciones generales, consciente y orientado. HDM estable. Afebr
il. No refiere dolor. Indica movimientos peristálticos, evacua gases. No deposiciones. Tolera la dieta PDA. Eupnecio en condiciones basales. Di
uresis por encima 2000 por SV. Ayer movilización a través de la sala, po
rtador de faja. A la EF: Apósitos de heridas quirúrgicas secos. Pres
encia de ruidos hidroaéreos, abdomen blando, depresible, no doloroso a l
a palpación. Redones de bajo debito y contenido serosanguinolento. Pie c
aliente, con adecuada repleción capilar, pulso poplíteos y pedios bilate
rales presentes. A/S JJJ: Lactato de 6, creatinina 2.3 (2.5) hubo c
lampaje suprarrenal durante IQ, leucocitos 6 K, HB 8.5 (9.1). PLAN: Pasar 1 CCHH hoy
Mañana analitica de control
No retirar drenajes.
C
ontrol de diuresis.
Progresar dieta.
Movilizarse y portar faja. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable. No refiere algias.
Eupneico en co
ndiciones basales.
Sedesta y deambula con faja.
Higiene en ducha.
HQ
en buen estado.
Redones no productivos.
Se cursa reserva de sangre. Pt
e transfusión de CCHH. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. Normotenso. C y O. Eupenico basal. Admini
stramos medicación s/pauta. No refiere algias. Rechaza analgesia. Se avisa a banco de sangre para trasfundir 1CH. Por el momento sin inciden
cias. CVC permeable x STP + 1CH. Apósitos limpios. Redones escasam
ente/no productivos. Ingestas correctas. Resto turno sin incidencias
. Fecha: JJJ
inaliza el CH sin incidencias. Mañana analítica.