Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
RNPT
P
rocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts
Mod
alitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de f
reqüència respiratòria: 40
Saturació O2: 97
Puntuació escala Silverman
: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de pressió arterial sistòlica:
54
Valor de pressió arterial diastòlica: 32
Valor de pressió arterial
mitjana: 39
Valor freqüència cardíaca: 156
Estat de la consciència: No
rmal
Valor de pes: 1.381
Valor de pes de naixement: 1.381
Primer meco
ni: No
Abdomen: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normo
coloreada
Temperatura axil·lar: 36.6
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc m
oderat
Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/lleu Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
JJJ
JJJ, JJJ Estable en incubadora en respiro espo
ntáneo en aire ambiente. Un episodio de desaturación con bradicardia a r
esolución espontánea. Ha tolerado el inicio de la nutrición trófica por
gavage. Perfusión gluco-cálcica a 70 ml/kg/d por CVP. Primera diuresis p
resente, pendiente 1er meconio. Plan:
- monitorización diuresis por peso pañal
- gasometría mañana a las JJJ
- pendiente CI transfusión
de hematies
- Resto sin cambios Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 14-Riesg
o moderado Fecha: JJJ
asa la noche muy estable.
Ausencia de bradicardias y bajadas de saturac
ión.
Buen aspecto general, ictérica, edematosa, tranquila pero activa e
n manipulaciones.
Se aumenta alimento segun pauta y se administra por G
AV, tolera.
Se administra calostro que va trayendo en JJJ, el JJJ no
acude durante la noche.
Diuresis presente contabilizada con peso pañal
y deposición meconial espontanea.
Glucemias normales.
Via periférica p
ermeable con STP. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, JJJ (JJJ), JJJ EF: pletórica, resto anodino. Abd blando y depresible, no doloroso a la palpación. - Respiratorio: Estable, dos episodio de desaturación con bradicardia c
on resolución espontánea. Sin soporte respiratorio. - GI: Nutrición t
rófica por gavage bien tolerada, ascendemos NE a 60ml/kg/d (10ml por tom
a), disminuyendo la perfusión gluco-cálcica a 30ml/kg/d (ritmo de perfus
ión a 2ml/h). Abdomen blando y depresible, no doloroso. Primer meconio r
ealizado)
- Inf: no riesgo de infección. Asintomática. Micciones pre
sentes (ritmo diuresis 2 ml/kg/h). No edematosa. Plan:
- monitoriza
ción diuresis por peso pañal
- Aumentamos NE, disminuir perfusión. Líqu
idos totales 90ml/kg/d - Solicitamos CMV en orina
- Control bilirrubi
na Tc y glicemia
- pendiente CI transfusión de hematies
- Resto sin ca
mbios Fecha: JJJ
antiene constantes estables, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Alimentación en GAV bien tolerada. Portadora de Sylastic en ESD par
a NPT + lípidos y CVP en ESI, permeable. Diuresis contabilizada por pe
so pañal. Micciones presentes. Realiza meconio. Coloración pletórica,
bili tc fuera de rango para FTP. Acuden los JJJ, se explican cuidad
os. Fecha: JJJ
rror curso anterior. Fecha: JJJ
antiene constantes estables, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Alimentación en GAV bien tolerada. Portadora CVP en ESI, permeable
para STP.
Diuresis contabilizada por peso pañal. Micciones presentes. R
ealiza meconio. Coloración pletórica, bili tc fuera de rango para FTP. Acuden los JJJ, se explican cuidados. Fecha: JJJ
stable durante la tarde, eupneica.
A las JJJ extravasación de vía perif
érica, comentado con pediatra, se canaliza nueva en ESD.
Mantiene suero
terapia.
Glicemia 54mg/dl.
Coloración pletórica, control BiliTC 2,7mg/
ml. Buena tolerancia aumento de ingesta oral por SNG en gravedad, no v
ómitos.
Abdomen blando y depresible.
Micciones y deposiciones espontán
eas con control peso de pañal (Balance diuresis diurno 4,5ml/kg/h).
Pen
diente recoger CMV en orina.
Vienen los JJJ a las JJJ a realizar cui
dados y canguro, a las JJJ se quedan descansando. Fecha: JJJ
onstantes correctas
Buena termoregulación
Pierde la vía y se recanaliz
a para no forzar más el aumento de NE que ya está a 57ml/kg/día. (Perfu
sión 34ml/kg/d). Diuresis de 4ml/kg/h con BH neutro
Deposiciones pres
entes
Bilirrubina normal. Plan. - mañana con el ascenso de NE val
orar retirar calcio de la perfusión Fecha: JJJ
h- Se cursa orina para CMV
Bilirrubina TC de 3,8 mg/dL. No entra en ran
go de FTT. Persiste coloración pletórica.
NE bien tolerada por gravedad
. No vómitos ni regurgitaciones.
No realiza bajadas de SatO2 ni bradica
rdias
Meconio presente.
Glucemias correctas. Extravasación de CVP. Por indicación médica valorar el aumento de NE a 13 mL (inicio en esta toma
) y no volver a canalizar CVP. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 1-No dolo
r/lleu Fecha: JJJ
TNN
Valoración de ecografia cerebral JJJ Estructuras de la lí
nea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño normal. No se apreci
an signos de sangrado intracraneal.
Corticogénesis y surcación adecuada para EPM.
Sustancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales sin alte
raciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin alteraci
ones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. No asimetri
as Conclusión: dentro de la normalidad Fecha: JJJ
e la JJJ/JJJ/JJJ JJJ, JJJ, JJJ (JJJ),
JJJ, JJJ ( -100 g, -7% respecto PN) Evolución:
- Respirat
orio: Estable, dos episodio de desaturación con bradicardia con resoluci
ón espontánea a las JJJ que no ha repetido. Sin soporte res
piratorio. FiO2 21%, SatO2>95%.
- GI: Nutrición trófica por gavage bie
n tolerada. Ha perdido la vía en dos ocasiones, por lo que se decide no
recanalizar vía y ascender NE, actualmente a 75ml/kg/d (10ml por toma).
A partir de la toma del mediodía, aumentar NE a 90ml/kg/d (16ml cada 3h)
. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Primer meconio realizado.
- Inf: no riesgo de infección. Asintomática.
- BiliTc: aumento de la bil
irrubina en las últimas horas (BiliTc de 10.2 mg/dL, entraría en FT a pa
rtir de 12mg/dL). Se solicita nuevo control de BiliTc a la JJJ y en f
unción de resultado, solicitaremos Bili capilar. - NRL: EcoTF (JJJ)
normal. Pendiente CMV en orina. Micciones presentes (ritmo diuresis
4 ml/kg/h, BH neutro). Plan:
- Monitorización diuresis por peso pa
ñal
- Aumentamos NE a partir de la toma de las JJJ a 90ml/kg/día (16
ml cada 3h)
- A partir de mañana, valorar fortificar leche - BiliTC a la JJJ. - Control de gasometría mañana. Fecha: JJJ
uy estable, bili tc 10.6, capilar de 11.1mg/dl, no entra en FT, entraria en 12.5 a las JJJ
Ha tolerado bien la enteral, deposiciones presentes, hemodinamicamente estable, diuresis 3ml/kg/h. Resto sin incidencias
Pl
an: control de bili tc y si aumenta la tc 12 repetir capilar Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA JJJ. Peso: JJJ. EG: JJJ. EC: JJJ.
A l
as JJJ colocamos a JJJ al pecho. Activa y despierta, buena predisp
osición de entrada. Patrón oral inmaduro. Agarre dificultoso. Enseño posturas, alineación y ángulos. Se queda dormida enseguida. No consigue realizar racimos de mas de 2 succiones seguidas. No fuerzo. LATCH no va
lorable.
JJJ con pechos ingurgitados, buena producción de LM. Trae uno
s 20cc de calostro durante el dia. En esta toma con la bebe encima extra
e 70ml de calostro. Sugiero realizar masaje al mismo tiempo para favorec
er drenaje de los pechos, así como tomas cortas y frecuentes. Reviso tam
año copas. Le queda pequeño, recomiendo comprar dos copas de un tamaño s
uperior, de 24 a 28 mm. Fecha: JJJ
MD estable, realiza alguna bajada de saturación que recupera sola. Afebr
il.
Coloración pletórica, bili sérica fuera de rango
Alimentación por
SNG en gav bien tolerado. Glicemias ok.
Micciones y deposiciones presen
tes y normales.
Buen descanso entre tomas, activa a las manipulaciones. Los JJJ dan consentimiento verbal para que la JJJ JJJ con DNI JJJ realice canguro. Fecha: JJJ
urante la noche realiza alguna bajada de saturación que recupera sola y
sin estímulo.
Presenta buen aspecto general, descansa entre tomas, acti
va en manipulaciones.
Muy pletórica e ictérica.
Alimento tolerado en G
AV.
Se recambia SOG por una normal (ya no lleva accesos venosos)
Gluce
mia correcta.
Se realiza control de bilirrubina TC, valores muy dispare
s con valor de bilirrubina en gasometría (6 puntos de diferencia) Se cur
sa bilirrubina sérica. Pte. Resultado. Avisado PG
Diuresis y deposicion
es normales presentes.
Se extrae muestra sanguínea para dx. precoz. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala PIPP
: 1-No dolor/lleu
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respir
atòria Fecha: JJJ
e la JJJ/JJJ JJJ, JJJ, JJJ (JJJ), JJJ, JJJ ( -46 g, -10% respecto PN) Evolución:
- Respiratorio: Estable, a
lgún episodio de desaturación con bradicardia con resolución espontánea. Sin soporte respiratorio. Sin cafeína. - GI: Nutrición trófica por g
avage bien tolerada. Aumentamos a 120 cc/kg/día (20cc c/3h) con el objet
ivo de aumentar a 140cc/kg/día el JJJ y a 150 cc/kg/día el JJJ. I
niciamos fortificación de leche y pautamos vit D, folico, hidropolivit.
No lleva vía. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Primer meconio r
ealizado. Micciones presentes (ritmo diuresis 2,2 ml/kg/h, BH neutro). - Inf: no riesgo de infección. Asintomática. CMV orina pendiente. - B
iliTc: hiperbilirrubinemia fuera de rango de fototerapia. A las JJJ p
resenta bili sérica de 12,1 mg/dl (entra en foto 13 mg/dl). Seguir contr
oles posteriores de bili TC. A las JJJ (JJJ) si bili TC >13 mg/dl a
visar a PG para realizar bili sérica. - NRL: EcoTF (JJJ) normal. Pen
diente CMV en orina. Plan:
- Monitorización diuresis por peso pañal - Aumentamos NE a partir de la toma de las JJJ a 120ml/kg/día (20ml cada 3h) con toma intermedia de 18 cc. Aumentar a 140cc/kg/día el JJJ y a 150 cc/kg/día el JJJ. - Iniciamos leche forticada. Iniciamos vitaminas D, folico, hidropolivit. - Controles de BiliTC. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 15-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 1-No dolo
r/lleu Fecha: JJJ
arde guardia. Sin incidencias relevantes. Ctes normales. Sin soporte respiratorio ni cafeína, no pausas de apnea. NEC con LMF2% a 115 ml/k
g/d, no vómitos. Deposiciones presentes y diuresis a 4.4 ml/kg/h. Se i
nicia tratamiento con FT por bilirrubina sérica en rango (14.9 mg/dl)
P
eso de hoy de JJJ (+13 gr;-9.6%). Plan: - FT. - Resto igual. Fecha: JJJ
6h. Se cursa Bili sérica. JJJ. Iniciamos Fototerapia. Tranquila d
urante el día. No bradicardias ni desaturaciones. Tolera bien alimenta
ción en GAV. Peso pañal. Fecha: JJJ
onstants estables tota la nit amb alguna desaturacio puntual autolimitad
a
Aliment tolerat per gavage
Irritable a estones
Miccions i deposicio
ns presents
Seguim amb pes bolquer Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 1-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc m
oderat Fecha: JJJ
º ddv.
JJJ / JJJ. G1 mono-bi
JJJ / JJJ EF: BEG, NH, NC. ACR
normal. Abdomen blando y depresible, sin masas ni megalias, no doloroso a la palpación, ruidos intestinales presentes. NRL: neuroconducta adecu
ada. Dispositivos: SNG. Evolución:
- No desaturaciones ni bradi
cardias. No cafeína ni soporte respiratorio. - Enteral total 115ml/kg
+ FM4% bien tolerada. Iniciadas ayer vitaminas y a.fólico. --> Aumento e
nteral a 145ml/kg + FM 4%. - En fototerapia desde JJJ a las JJJ.
- N
o antibióticos. No signos clínicos de infección. CMV orina negativo.
-
EcoTFN JJJ normal Plan:
- Control bilirrubina capilar a las JJJ. R
etirada si < 12mg/dL Fecha: JJJ
ctiva, afebril.
CV estables.
Micciones y depos presentes. Control peso pañal. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Contin
ua con fototerapia. Pte AS esta tarde a las JJJ para control bili. Tom
a y tolera bien alimentación por SNG GAV. JJJ con mucha producción de LM, extrae unos 100-120 cc de calostro por toma. Pechos muy ingurgitado
s. Sugiero realizar masaje al mismo tiempo para favorecer drenaje de los pechos, así como tomas cortas y frecuentes y medidas físicas. Empieza p
auta de atb's. Realizo educación sanitaria, soporte emocional y refuer
zo positivo. Fecha: JJJ
stable durante la tarde, eupneica.
A las JJJ se extrae analitica capila
r. Tras valoración, a las JJJ STOP Fototerapia.
Buena tolerancia ingest
a oral por SNG en gravedad, no vómitos.
Abdomen blando y depresible.
M
icciones y deposiciones espontáneas con control peso de pañal.
Vienen l
os JJJ a las JJJ a realizar cuidados y canguro. Fecha: JJJ
URSO TARDE Bilirrubina capilar 9.2mg/dL --> stop FT Muy estable
durante la tarde. Aumento de enteral bien tolerada. Ha hecho deposicione
s. Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias.
Irritable a rato
s, difícil de consolar.
Bili TC fuera de rango de fototerapia.
No vien
e ni llama nadie durante la noche. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 2-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 16-Riesg
o moderado Fecha: JJJ
ctiva, afebril.CV estables.
Micciones y depos presentes. Control peso p
añal. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Pletóric
a-subictérica. C/BTRC por turno, hoy 11mg/dl. Bastante irritable con l
a manipulación y los cambios posturales.
Toma y tolera bien alimentació
n por SNG GAV. A las JJJ la JJJ pone a JJJ al pecho. Muy buena pred
isposición pero no consigue mantener continuidad. JJJ con mucha produ
cción de LM, extrae unos 160 cc de leche por toma. Pechos muy ingurgitad
os aunque mejor que ayer. Sugiero realizar masaje al mismo tiempo para f
avorecer drenaje de los pechos, así como tomas cortas y frecuentes y med
idas físicas. Realizo educación sanitaria, soporte emocional y refuerz
o positivo. Fecha: JJJ
º ddv.
JJJ / JJJ. G1 mono-bi
JJJ / JJJ (-12 gr; -10%) EF: tr
anquila en canguro. Pletórica-ictérica. No distrés. Dispositivos: SN
G. Evolución:
- No pausas de apnea. No cafeína ni soporte respirato
rio. - Nutrición enteral completa a 150ml/kg + FM4% bien tolerada. Diu
resis y deposiciones presentes y normales. - Ictericia de la prematuri
dad --> retirada FT hace JJJ. BilirrubinaTC fuera de rango. - No
antibióticos. No signos clínicos de infección. Frotis negativos. CMV ori
na negativo.
- EcoTFN JJJ normal. Plan:
- Aumento de NE a 160 m/
kg/d. - BilirrubinaTC cada 8 horas. - Pte exploración completa. Fecha: JJJ
stable i afebril.
No realitza desaturacions ni bradicàrdies.
Alimentac
ió per SNG en gavage ben tolerada. BiliTC fora de rang.
Abdomen tou i depressible a la palpació.
Miccions i deposicions espontànies i presen
ts.
Acompanyada per els JJJ a la pressa de les JJJ, bon maneig. Fecha: JJJ
arde-guardia. Sin incidencias. Estable. Ctes normales. Sin soporte n
i cafeína, no pausas. NEC bien tolerada. Diuresis y deposiciones present
es y normales. PA JJJ (+24 gr). Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias.
Algo menos irrit
able que ayer.
Bili TC fuera de rango de fototerapia.
No viene ni llam
a nadie durante la noche. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 16-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria Fecha: JJJ
. De la JJJ/V. JJJ JJJ
JJJ.
JJJ / JJJ. G1 mono-bi JJJ / JJJ ( +25, -8.5% respecto PN) EF: Pletórica. No distrés. E
F anodina
Dispositivos: SNG. Evolución:
- No pausas de apnea. No
cafeína ni soporte respiratorio. - Nutrición enteral completa, hoy sub
imos NE a 175ml/kg + FM4% bien tolerada. Diuresis y deposiciones present
es y normales. - Ictericia de la prematuridad que ha requerido FT, ret
irada hace JJJ. BilirrubinaTC fuera de rango (último control BiliT
C 5.5)
- No antibióticos. No signos clínicos de infección. Frotis negat
ivos. CMV orina negativo.
- EcoTFN JJJ normal. Plan:
- Monitoriz
ación continua.
- Aumento de NE a 175mg/kg/d. Vigilar tolerancia.
- Co
ntroles de biliTC c/24h. Fecha: JJJ
. De la JJJ/V. JJJ JJJ
JJJ.
JJJ / JJJ. G1 mono-bi JJJ / JJJ ( +25, -8.5% respecto PN) EF: Pletórica. No distrés. E
F anodina
Dispositivos: SNG. Evolución:
- No pausas de apnea. No
cafeína ni soporte respiratorio. - Nutrición enteral completa, hoy sub
imos NE a 175ml/kg + FM4% bien tolerada. Diuresis y deposiciones present
es y normales. - Ictericia de la prematuridad que ha requerido FT, ret
irada hace JJJ. BilirrubinaTC fuera de rango (último control BiliT
C 5.5)
- No antibióticos. No signos clínicos de infección. Frotis negat
ivos. CMV orina negativo.
- EcoTFN JJJ normal. Plan:
- Monitoriz
ación continua.
- Aumento de NE a 175mg/kg/d. Vigil