Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 37 ºC Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
JJJ Realizada amniocentesis
JJJ Paciente muy desanimada, lo expres
a llorando
Refiere dolor abdominal, administrado Paracetamol 1g ev por
orden médica
Descansa poco durante la noche, acompañada
Reposo absolut
o
JJJ Refiere DU con sangrado escaso y presenta rotura de bolsa, se
comenta con MG que viene a valorar a la paciente y a realizar eco, pasa
a sala de partos Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Comentar
ios: Postpart inmediat. Acompanyada per JJJ. BEG, Sangrado fisiològ
ico.
Han querido ver al feto. No desean caja de recuerdos. Fecha: JJJ
visan por pérdida abundante de hidrorrea hemática junto con incremento d
el dolor abdominal.
A mi valoración, hemodinámicamente estable y afebri
l.
ECO: se observan partes fetales en vagina, ahidramnios. Se confirma
exploración por TV y pasa a SP. Se asiste a parto vaginal en bloque d
e feto y placenta. Sexo indeterminado, peso: 140 gramos. Peso de placent
a: 138 gramos.
No sangrado vaginal al finalizar. Útero bien contraído. Alteraciones macroscópicas: no.
Nace vivo: no (JJJ).
Pendien
te de visita con TS para información sobre entierro (documentación en ca
rpeta).
Necropsia: si.
Resonancia: no.
Ven al feto: si.
Caja de recu
erdo: no.
Cabergolina: si.
AntiD: no. Se revisan resultados de amni
ocentesis: Glucosa 33, T. Gram negativa, resto en curso.
Se cursan frot
is placentarios y se remite la placenta a AP.
Se solicita visita telefó
nica con enfermería en JJJ y visita R-TOP en JJJ. Fecha: JJJ
uelve a ucoi, paciente desanimada
PH fisiologicas
No refiere dolor
Re
aliza micción en WC acompañada de enfermería
Cursada A/S Fecha: JJJ
PP vs Incompetencia cervical. Expulsión feto JJJ.
FR: antecedent
e de conización cervical hace JJJ.
BEG. PA 91/72 mmHg, FC 95 lpm, sa
t.d&apos;02 100%, Tª 36.8ºC (37.0ºC a las JJJ). No dolor abdominal. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas.
Abdomen bland
o y depresible, no doloroso a la palpación ni defensa peritoneal. Útero
bien involucionado. PH/Loquios fisiológicos. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 5.32 (previa 3.76). Leucócitos 15.760 (previos 13.970) (N 81.
6%, L 9.1%)). Hb 11.5, Ht 34.7%, plaquetas 225.000. - AC JJJ: Glucos
a 33, gram sin gérmenes. IL-6 en curso. Cultivos en curso. QF-PCR en cur
so. - Frotis vaginal/endocervical: en curso.
- UC: en curso.
- Froti
s placenta cara materna y fetal: en curso. Plan:
- Se avisa a TS par
a información sobre el entierro. Necropsia cursada.
- Ante buena evoluc
ión alta domiciliaria hoy con indicaciones.
- Se solicita visita presen
cial con enfermería en JJJ y visita R-TOP en JJJ. Fecha: JJJ
e pauta 1ª dosis vacuna TV por rubeola no inmune. Se realiza IC a JJJ para 2ª dosis. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. SatO2:100%. Dolor controlado, rechaza anal
gesia pautada.Pérdidas fisiológicas. Administro vacuna triple vírica pau
tada Lot:JJJ Cad:JJJ. Micciones correctas, deambula sin incide
ncias. Visitada por TS. Tras correcta evolución deciden alta a domicilio
, retiro VP sin signos de infección ni flebitis. Fecha: JJJ
Equip mèdic informa exitus fetal per APP amb JJJ. Acudeixo a veure a pacient per ifnormar sobre enterrament. Acompanyada per JJJ. Explico opcions. Finalment decideixen enterrament beneficiencia. Sginen sol.licitud i explico condicions. Es pacta que enviaré email informatiu amb contacte JJJ. Si Necro. Recullo documentació administrativa i coordino amb consergeri
aper a la gestió del cos.