Fecha: JJJ
e realiza Eco y Pre operatorio.
Se administra analgesia.
Sin mas incid
encias ni algias.
Pte de IQ. Fecha: JJJ
. COLECISTITIS AGUDA LITIÁSICA --&gt; Pte IQ Paciente en buen estado gen
eral. Hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. Normo
hidratado y normocoloreado. Abdomen no distendido, blando y depresible
, levemente doloroso a la palpación de HCD, Murphy +. A/S: PCR 9; L 7k
; N 71; Bt 2,8; Bd 0,8; TP 89%. Tto: Ceftri + Metro ev (JJJ) PLAN
: FAMIS + STP
A/S mañana 6am
Pte IQ Fecha: JJJ
onsciente y orientado. No algias.
Ctes mantenidas, afebril.
Eupnéico e
n basal.
Permanece a dieta famis por posible IQ.
Acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
colecistectomía Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente ingresa en sala tras Qx. Estable HDM, afebril.
Adormilado.
No
refiere algias.
CVP permeable. Se coloca STP.
Pdte micción y toleranci
a. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril (FC de 52 lp/min, assimptomàtic).
C i O. F
orça adormilat a primera hora de la nit.
Eupneic basalment.
Dolor cont
rolat amb analgèsia pautada.
FAMIS +STP fins a nova ordre mèdica.
No d
eposicions.
Bon descans nocturn.
Pendent iniciar tolerància via oral i de primera micció. Fecha: JJJ
.25 h: Valorat per metges, indiquen marge per a sondar fins les 12 h-13
h del matí. Fecha: JJJ
OLECISTITIS AGUDA --&gt; COLECISTECTOMIA LPS (JJJ) Paciente ne buen estado generla. Hemodinámicamente estable y afebril. No refiere algias. No náuseas ni vómitos. No gases ni depos. Abdomen blando y depresibl
e, no doloroso a la palpacion, sin defensa. RHA presentes.
Dieta: FAMIS PLAN:
Iniciar y progresar dieta segun tolerancia
Constantes c/8
M
ovilizacion
Si ok, ALTA mañana Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Constants estables, afebril.
Referix dolo
r abdominal controlat amb analgèsia de pauta.
Realitzem cura de les fer
ides quirúrgiques, bon aspecte, no dehiscència ni signes d&apos;infecció.
De
ixo a l&apos;aire excepte ferida umbilical que presenta petit sagnat.
Realit
za miccions espotànies.
Sedesta i deambula sense incidències.
Iniciem
dieta fins a semiliquida ben tolerada, progressem a la nit a PDA tx (no
carn). Fecha: JJJ
aciente C y O, estable HDM. Afebril.
Refiere algias que ceden con tto p
autado.
Sedesta en sillón.
Pdte tolerar dieta PDA tx ya que justo ante
s de cenar el paciente refiere sensación de mareo y dolor intenso en hom
bro dcho mientras está sedestando en sillón. Constantes estables, glucem
ia 85mg/dl.
Se adm metadona IV según pauta y se coloca de nuevo SG.
Me en Wc.
Acompañado de JJJ.
Posible alta a domicilio mañana Fecha: JJJ
aciente afebril, HMD estable.
Eupneico en basal.
Dolor controlado con
analgesia alterna.Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Constants estables, afebril. Refereix m
illoría en dolor, controlat amb analgèsia de pauta. Realitzo cura feri
des quirúrgiques, bon aspecte, no dehiscència ni signes d&apos;infecció. Di
eta PDA ben tolerada. Mobilitzacions sense incidències. Per valoraci
ó mèdica es decideix donar l&apos;alta en el dia d&apos;avui. Retiro vias perifè
riques i alta.