Fecha: JJJ
acient de JJJ, HTA i DM-2 que ingressa el dia JJJ per sd febril d
'una setmana d'evolució amb HC + per neumococ i dificultats per obrir ul
l, es diagnostica endocarditis sobre vàlvula mitral amb afectació de la
unió mitro-aòrtica més endoftalmitis per disseminació hematògena. Pre
senta I.Mi severa i I.Ao almenys moderada. Sense clínica IC fins el mome
nt. No s'han vist tr conduccció AV. S'ha fet vitrectomia el JJJ a JJJ, s'ha avaluat per OFL diàriament. Es recomana per JJJ tt tòpic atropina 1/8h, pred-forte 1/3h + col reforzados 1/2h (c/4h nit) així com control diari oftalmològic. Avui s'ha aplicat
ATB subconjuntival amb vanco i cefta, s'aconsella seguir amb coliris tòp
ics + pomada tobrex. Analítica allà amb PCR 16. Hb 13. FG 92, creat 0
,7 mg/dl. GGT 300, GPT 66. PCT 0,5 (negativa). ECG: Ritme sinusal amb PR normal. QRS estret. Q a DIII i qR a aVF. Sol·licitem ecocardiogra
fia transtoràcica per control evolutiu al nostre centre i com a pas prev
i a cirurgia cardíaca. Valorar necessitat ETE (revisar imatges HC3 del d
ia JJJ). Sol·licitem AngioTC coronàries per descartar malaltia arteri
al coronària i avaluació de l'endocarditis com a pas previ a cirurgia ca
rdíaca. Sol·licitem també TAC toraco-abdominal per descartar embolis
mes sistèmics (té TC cranial fet a JJJ sense troballes). Sol
·licitem IC urgent a OFL per avaluació oftalmològica i confirmar pauta t
erapèutica tòpica. Contacto amb JJJ per confirmar traslladem al pacient. D'acord amb JJJ mantenir ceftriaxon 2g/24h. Sol·
licito Analitica completa i HC x2 control. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: MI: Endicarditis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
Especificar otras enferme
dades crónicas:
poliposis colònica
Déficit de autocuidado: Higiene, Mo
vilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción espo
ntánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 17-R
iesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient ingressa procedent d'JJJ.
C i O. No refereix àl
gies.
HDM estable sense DVA, tendència a la HTA. Monitor en RS.
Afebri
l.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresis espontànies. No realitza deposició.
Es cursen analítiques + frotis MRSA. Fet ECG d'
ingrés.
Cursat hemocultiu.
Ull D inflamat, no dolor, es realitzen cure
s d'infermeria pertinents.
Repòs al llit. Fecha: JJJ
acient ingressa procedent d'JJJ.
C i O. No refereix àl
gies.
HDM estable sense DVA. HTA, s'administra amlodipino 5mlg POM. Mon
itor en RS.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Di
uresis espontànies. No realitza deposició.
Es cursen analítiques + frot
is MRSA. Fet ECG d'ingrés.
Cursat hemocultiu.
Ull D inflamat, no dolor
, es realitzen cures d'infermeria pertinents.
Repòs al llit, té permís
per anar al WC. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. A primera hora refereix dolor en l'ull EVA
6, remet amb el paracetamol.
HDM. RS, sense drogues vasoactives. HT de
TAS 190, se li administra tractament antihipertensiu de rescat. Afebril. Resp. Eupneic en basal.
Diuresis en porró correctes. No depos.
Ull d
ret inflamat i vermell, s'apliquen cures d'infermeria. Descans nocturn discontinu a causa del tractament continu oftàlmic. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. BACTERIEMIA POR NEUMOCOCO. En tratamiento con Ceftriaxona iv.
2. ENDO
CARDITIS SOBRE VÁLVULA MITRAL. Afectación unión mitro-aórtica, IM grave
y IAo moderada.
3. ENDOFTALMITIS OJO DERECHO. IQ vitrectomía en JJJ. Estado general conservado. HDME estable sin DVA, hipertenso co
n última TA 143/66, FC 90, afebril y eupneico en basal con SpO2 98%. Mic
ciones espontáneas mantenidas. Presenta pico febril de 37.1ºC durante la noche. Durante el día de ayer hipertenso con TAS 190, por lo que se aña
de Doxazosina con posterior corrección tensional. No refiere algias, pal
pitaciones, disnea ni otra clínica a destacar. EF: Consciente y orien
tado. Tonos cardíacos rítmicos, con discreto soplo diastólico en foco aó
rtico y foco sistólico en foco mitral. No IY. MVC sin ruidos sobreañadid
os. Abdomen blando y depresible, no doloroso. EEII sin signos de edemas. Ojo derecho eritematoso, con edema y eritema palpebral. PRUEBAS COM
PLEMENTARIAS:
- AS ayer: PCR 19.7, Tn 16, Cr 0.74, Colesterol total 149
, TAG 167, ASAT 38, ALAT 55, GGT 369, FAL 188, CK MB 1, Na 136, K hemoli
zado, LDLc 83, HDL 33, ApoA1 98, ApoB 95, Leucocitos 8750, Hb 12, Plaque
tas 331000. Hb glicada 7.9, TSH 1.26.
- Hemocultivos ayer: En curso. PLAN: - Ecocardio hoy. - Pendiente de TC coronarias y TC abdominopé
lvico.
- Hemocultivos en curso.
- Visita por oftalmo mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HMD estable sin DVA.
ECG
en RS.
Afebril, no refiere algias.
Diuresis espontánea en porrón.
Eup
neico en basal, no disnea ni edemas.
Ingesta oral bien tolerada, glicem
ias estables, corregidas con pauta de insulina SC.
Sedestación en biped
estación activa, con mínima ayuda, bien tolerada. Tiene permiso médico p
ara usar el WC monitorizado.
Se realiza Ecocardio reglada.
Visitado po
r familia.
Pte de valoración de CCV para IQ
Pte de TC toracoabdominal. Fecha: JJJ
coTT avui que mostra FE conservada amb insuficiències valvulars que aqu
í no semblen tan greus (diuretitzat) però amb visualització ja per ETT d
e vegetació gran mòbil al vel anterior de la vàlvula mitral. Des d'ecos
(JJJ) es recomana ETE per veure si hi ha hagut progressió respect
e a les imatges de ETE de la setmana passada (altre centre).
Pendent an
gioTC coros + TC toracoabdominal demà. Deixar Famis i veure si podem c
oordinar totes les exploracions en el dia de demà.
Pacient clínicament
estable i sense clínica IC. Tampoc tr conducció AV. Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix àlgiesen ull D que precisen d'administració de pa
racetamol.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS.
Afebril.
Eupneic en
basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies. No realitza dep
osció.
Sedestació i deambulació fins WC ben tolerades. Pdt: ETT demà
JJJ pel matí TAC toracoabdominal. Valoració per CCV. Visita oftalmo demà JJJ Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix àlgiesen ull D que precisen d'administració de pa
racetamol.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS.
Febricular 37,2ºC. Es retira CVP ESE POM.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diu
resi espontànies. No realitza deposció.
Sedestació i deambulació fins W
C ben tolerades. Pdt: ETT demà JJJ pel matí TAC toracoabdomi
nal. Valoració per CCV. Visita oftalmo demà JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Buen descanso nocturno. Refiere dolor en ojo a primera hora del turno. Administrado nolotil de rescate vo. Efect
ivo. HDM estable, ligera tendencia HTA. Afebril. Monitor en RS. Eu
pneico en basal. Diuresis espontánea abundante. En famis por posible ETE hoy +/- TAC toracoabdominal +/- angioTAC coros Realizada higiene
gral. Fecha: JJJ
aciente que acude para realizarse un TC Coronario, se le realiza el prot
ocolo de acogida se comprueba la visita de enfermerìa y se actualizan da
stos asi como se controla la premedicacion , prueba sin incidencias se l
e administran 1puff de nitroglicerina a las mas 8 ml de esmolol por orde
n JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. BACTERIEMIA POR NEUMOCOCO. En tratamiento con Ceftriaxona iv.
2. ENDO
CARDITIS SOBRE VÁLVULA MITRAL. Afectación unión mitro-aórtica, IM grave
y IAo moderada.
3. ENDOFTALMITIS OJO DERECHO. IQ vitrectomía en JJJ. Estado general conservado. HDME estable sin DVA, tend
encia a la hipertensión, FC 54, afebril y eupneico en basal con SpO2 98%
. Diuresis espontanea mantenida. Tensiones arteriales controladas con aj
uste de la medicación, sin necesidad de administrar doxazosina de rescat
e. Refiere molestias en ojo derecho que ceden con analgesia pautada. No
refiere otras algias, palpitaciones, disnea ni otra clínica a destacar. EF: Consciente y orientado. Tonos cardíacos rítmicos, con soplo sistó
lico en foco mitral. No IY. MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso. EEII sin signos de edemas. Ojo derecho erite
matoso, con edema y eritema palpebral. PLAN:
- Pendientes de result
ados de AngioTC coronario y TC toracoabdominal, realizados hoy.
- ETE h
oy.
- Pendientes de visita por OFT.
- Hemocultivos en curso.
- AS mañ
ana. Fecha: JJJ
. BACTERIEMIA POR NEUMOCOCO. En tratamiento con Ceftriaxona iv.
2. ENDO
CARDITIS SOBRE VÁLVULA MITRAL. Afectación unión mitro-aórtica, IM grave
y IAo moderada.
3. ENDOFTALMITIS OJO DERECHO. IQ vitrectomía en JJJ. Estado general conservado. HDME estable sin DVA, tend
encia a la hipertensión, FC 54, afebril y eupneico en basal con SpO2 98%
. Diuresis espontanea mantenida. Tensiones arteriales controladas con aj
uste de la medicación, sin necesidad de administrar doxazosina de rescat
e. Refiere molestias en ojo derecho que ceden con analgesia pautada. No
refiere otras algias, palpitaciones, disnea ni otra clínica a destacar. EF: Consciente y orientado. Tonos cardíacos rítmicos, con soplo sistó
lico en foco mitral. No IY. MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso. EEII sin signos de edemas. Ojo derecho erite
matoso, con edema y eritema palpebral. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- E
cocardio ayer: FEVI 55%. Vàlvula mitral amb imatge filamentosa, mòbil i
vibràtil adherida al vel anterior de vàlvula mitral a cara ventricular,
que en el context clínic del pacient es suggestiu de vegetació d'endocar
ditis. La vàlvula té una obertura correcte. Insuficiència complexa, de d
ifícil quantificació, però que amb les dades purament objectivables a tr
avés del estudi transtoràcic impressiona de, com a molt, lleugera-modera
da amb un jet excèntric mal visualitzat (revisant les imatges del ETE de JJJ, impressiona de canvi important en l'anatomia mitral, ja que c
larament impresionen de perforació del vel mitral amb una insuficiència
mitral severa que s'haurà de, com a mínim, intuir en l'estudi transtoràc
ic). Per tot plegat recomano ETE per a completar l'estudi (ho comento te
lefònicament amb equip mèdic). Vàlvula aòrtica trivalva, amb vels escler
osats amb punts de calci amb obertura preservada. Lleugera insuficiència lleugera-moderada. Sense observar vegetacions adherides. Vàlvula tricús
pide de vels fins, normofuncionant. Ventricle esquerre lleugerament hipe
rtròfic, no dilatat, lleu moviment anòmal del septe amb funció sistòlica preservada. Ventricle dret no dilatat, normocontràctil. Sense vessament pericàrdic. Vena cava inferior no dilatada i col·lapsable. PLAN:
-
Pendientes de resultados de AngioTC coronario y TC toracoabdominal, real
izados hoy.
- ETE hoy.
- Pendientes de visita por OFT.
- Hemocultivos en curso.
- AS mañana. Fecha: JJJ
rotis rectal (JJJ): S'aïllen un nombre moderat de colònies d'Esche
richia coli BLEA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HMD estable sin DVA.
ECG
en RS.
Afebril, no refiere algias.
Diuresis espontánea en porrón.
Eup
neico en basal, no disnea ni edemas.
Permanece a Famis por pruebas esta mañana, glicemias estables, corregidas con pauta de insulina SC.
Sedes
tación en bipedestación activa, con mínima ayuda, bien tolerada. Tiene p
ermiso médico para usar el WC monitorizado.
Se realiza TC toraco abdomi
nal.
13.50h Se realiza ETE.
Visitado por familia.
PTE:
* Valoración
de CCV para IQ
* Revisión OFT. Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix àlgies en Ull D que precisen d'analgesia pautada. HDM estable sense DVA. Monitor en RS.
Afebril.
Eupneic en basal.
In
gesta oral ben tolerada. Es retira SG.
Diuresi espontànies. No realitza deposició.
Sedestació ben tolerada.
Visitat per oftalmo. Se li coloca lentilla de protecció.
Pdt: Valoració CCV Fecha: JJJ
INTERCONSULTA OFTALMOLOGIA Paciente con endoftalmitis endógena OD en contexto de endocarditis sobr
eválvula mitral y bacteriemia por neumococo. Seguimiento oftalmológico inicialmente en JJJ, donde se realizó vitrectomía VPP el JJJ. En tto con atropina c/8hs, pred-forte c/3hs, colirios reforzados de vancomicina y ceftazidima c/2hs dia y c/4hs noche. Última visita OFT JJJ (HC3): "No dolor AV: NPL SA: quemosis +++ con hiperemia, cornea opaca por abceso, erosion cornea
l3/4, desestructurada, solo se intuye parte de iris a las 9hs. FO: no valorable Eco: vitritis +++, engrosamiento retiniano y coroideo PIO: 4 PLAN: realizamos ATB subconjuntivales de vanco y cefta. Continuar misma pauta tto tópico + pomada tobrex c/8hs. " A la exploración, paciente consciente y orientado. Explica que se ha mantenido sin dolor durante el ingreso hasta esta tarde. A mi llegada, le acaban de empezar a administrar paracetamol ev. Exploración a pie de cama SA: quemosis de predominio temporal, hiperemia mixta +++, cornea opaca
yadelgazada en inferior, erosion corneal 3/4 inferior, se intuye iris en inferior temporal (no salida de contenido), no veo seidel. Se toman fotos para control evolutivo Lavado con SF. Comento con Médico Adjunto de Urgencias (JJJ) Comento con médico a cargo que aumenta pauta analgésica. PLAN: Aplico LCT. STOP pomada tobrex (elimino de tratamiento en de SAP). Añado vitamina C y doxiciclina 100mg c/12hs. Mantener resto de tratamiento pautado igual. Control mañana por oftalmología. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril. Estable HMD, normoTA. ECG en RS. Eupneico en condiciones basales, SatO2 correctas. Micción espontánea
. Cursada analítica completa a las 06h Fecha: JJJ
INTERCONSULTA OFTALMOLOGIA Control paciente con endoftalmitis endógena OD en contexto endocarditis válvula mitral y bacteriemia por neumococo. Ha pasado buena noche, sin dolor. Se visita con JJJ. AV OD: NPL (no percepcion de luz) Se retira LCT para la exploracion SA: hiperemia mixta +++, cornea opaca, erosion corneal 3/4 inferior, adelgazamiento corneal de predominio inferior, impresiona iris incarcerado en temporal, no salida de contenido, no vemos seidel (ni espontaneo ni a la retropulsion). PIO digital: baja Se realiza lavado con SF. Se coloca nueva LCT. PLAN: Stop colirio reforzado de vancomicina (pero continuar ceftazidima según lo pautado) Pred-forte c/8hs Continuar resto de tratamiento pautado igual Control por oftalmologia mañana por la tarde. Avisar antes si dolor ocular que no se controla con pauta analgesia. Dado muy mal pronóstico visual el objetivo principal es que no tenga dolor. Se explica al paciente, que entiende y acepta. Planteamos opción de evisceración diferida según evolución (pendiente decisión sobre cirugía cardiaca). Se comentará con equipo oculoplastia. Valorar si es posible trasladar a CCEE Oftalmología (JJJ) para valoración por equipo oculoplastia (idealmente JJJ o JJJ). Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. BACTERIEMIA POR NEUMOCOCO. En tratamiento con Ceftriaxona iv.
2. ENDO
CARDITIS SOBRE VÁLVULA MITRAL. Afectación unión mitro-aórtica, IM grave
y IAo moderada. 3. ENDOFTALMITIS OJO DERECHO. IQ vitrectomía en JJJ. 4. ÚLCERAS PENETRANTES AORTA TORÁCICA DESCENDENTE. Dis
ección vs hematoma de pared.
5. LEVE INFARTO ESPLÉNICO Estado genera
l conservado. HDME estable sin DVA, tendencia a la hipertensión, FC 77lp
m, afebril y eupneico en basal con SpO2 98%. Diuresis espontanea manteni
da. No refiere otras algias, palpitaciones, disnea ni otra clínica a des
tacar. Valorado por equipo de OFT. Dolor ocular controlado con analge
sia pautada. Ajustan medicación. Plantean opción de evisceración diferid
a según evolución y sugieren posibilidad de trasladar al paciente a CCEE de OFT en JJJ para ser valorado por equipo de oculoplastia. EF: Consciente y orientado. Tonos cardíacos rítmicos, con discreto s
oplo sistólico en foco mitral. No IY. MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdo
men blando y depresible, no doloroso. EEII sin signos de edemas. Ojo der
echo eritematoso, con edema y eritema palpebral menor que en días previo
s. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- AS hoy: PCR 10.5, Cr 1.59, Na 133, K 3
.2, P 5.3, Mg 2.2, Leucocitos 8020, Hb 11.2, Plaquetas 333000, INR 1.08. - ETE ayer: Válvula mitral de velos esclerosados, con prolapso y rotur
a de cuerdas del festón posterior comisural lateral que
condiciona la a
parición de una insuficiencia mitral moderada con un jet muy excéntrico
de dirección medial (estudio
realizado con TAS 85-90 mmHG). Válvula aór
tica trivalva, de velos ligeramente esclerosados, no estenótica, con ins
uficiencia ligera, jet de origen central, de dirección excéntrica dirigi
da al velo anterior mitral. Orejuela izquierda normocontráctil, sin trom
bos en su interior. Resto sin hallazgos destacables.
- TC toracoabdomin
al ayer: No se observan imágenes sugestivas de colecciones en unión mitr
oaórtica. Arterias coronarias difusamente enfermas. Placa mixta severa e
n segmento medio de la coronaria derecha. Placa mixta significativa en c
ircunfleja proximal. Placa mixta en el límite de la significación en el
origen de la rama bisectriz. Aorta descendente dilatada, de pared irregu
lar, con imágenes sugestivas de úlceras penetrantes y de disección focal
/hematoma de pared. Pequeño derrame pleural izquierdo. Imagen sugestiva
de pequeño infarto esplénico. Ya comentado con equipo médico, sería p
osible traslado del paciente a CCEE Oftalmología (JJJ) para
valoración por equipo oculoplastia. PLAN:
- Pendiente de Angio-TC 3
fases de aorta torácica.
- Pendiente de PET.
- Comentado con vascular, realizada IC. - Traslado a sala convencional de cardiología hoy.
- A
S mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HMD estable sin DVA.
ECG
en RS.
Afebril, no refiere algias.
Diuresis espontánea en porrón.
Eup
neico en basal, no disnea ni edemas.
Ingesta oral tolerada, glicemias e
stables, corregidas con pauta de insulina SC.
Sedestación en bipedestac
ión activa, con mínima ayuda, bien tolerada. Tiene permiso médico para u
sar el WC monitorizado.
Visitado por familia.
PTE:
- Pendiente de Ang
io-TC 3 fases de aorta torácica.
- Pendiente de PET.
- Comentado con v
ascular, realizada IC. - Traslado a JJJ esta tarde Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM