Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Di
strés
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hos
pital o clínica
Especificar centro: JJJ
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Tipo de respiración: Tiratge, Normal
Valor frecuenci
a respiratoria: 37 resp/min
Saturación O2: 95 %
Ventilación mecánica n
o invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 25 %
FiO2 VNI: 25 %
Puntuación esca
la Silverman: 2-Dificultad respiratoria leve
Valor Presión Arterial sis
tólica: 89 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mmHg
Valor Presi
ón Arterial media: 69 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 157 lpm
Estado d
e la conciencia: Normal
Valor peso: 2.790 kg
Valor talla: 51 cm
Prime
r meconio: Sí
Abdomen: Normal
Primera micción: Sí
Coloración de la pi
el: Ictericia
Características de la piel: Hidratada
Temperatura axilar
: 36.7 ºC
Puntuación escala NSRAS: 16-Riesgo moderado
Puntuación escal
a COMFORT: 12-Sin dolor Fecha: JJJ
co pulmonar sugestiva de pulmón húmedo con abundantes líneas A en campos pulmonares anteriores con deslizamiento pleural correcto y líneas B con
fluentes en campos laterales con atelectasias subpleurales más en campo
lateral y posterior izquierdo.
gasometría: pH 7.36, pCO2 46, Bic 25, EB :- 0,6 Htc 62% sodio 142.5, K 4.79, Ca 1.25 Cl 105, glucemia 67 lactato 2.2. Pendiente analítica Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Pu
ntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: 13-Sens
e dolor Fecha: JJJ
Analítica d&apos;ingrés normal. No suggestiva d&apos;infecció. No anèmia ni policitèmia. Bilirubina 10,3 mg/dL. Fecha: JJJ
ngresa recién nacido a término procedente de clínica JJJ por distrés respiratorio. A su llegada se coloca CPAP con PEEP a 6, FIO2
25%. Presenta trabajo respiratorio y pectum excavatum marcado. Aspecto g
eneral normal, coloración ictérica. Se canaliza VP en EII y se extrae: hemocultivo, A/S. gasometria y bilirrubina sérica. Se realizan frotis p
eriféricos. Se inicia STP a 9,9ml/h. Realizada ecopulmonar.
HDM estab
le durante la noche, mantiene FiO2 entre 25-27%. Se inicia alimentació
n en gravedad 5ml c/3horas. Bien tolerado. Activo en las manipulacione
s. Descansa entre tomas. Vienen los JJJ y se les explican normas b
ásicas de la unidad. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: Sense dolor
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria
lleu Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología EG (Semanas): 37
EG (Días): 1
Hora n
acimiento: JJJ
¿Exploración física completa normal?: **No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Color: Rosado
F
ontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Pie
l y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femor
ales: Normal
Puntuación escala Silverman: 3-Dificultad respiratoria lev
e
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abd
omen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremi
dades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna v
ertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal /
acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acor
de a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / a
cordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
RAN
37.1s, 50hdv
PN 2975g, PA 2790g (-6.1%) Disp: nCPAP, CVP, SOG EF: buen aspecto general, activo y reactivo. Rosado, eritema toxicum d
el recién nacido. Buena perfusión central y periférica. Ingreso de aire
simétrico, algunos crepitantes basales, más la izquierda. Tonos cardiaco
s rítmicos sin soplo. Abdomen blando y depresible sin masas ni megalias. En nCPAP PEEP 6 FiO2 25% y mantiene SatO2 95%. FC 120-145/min TAM 5
3-62. Gasometría de medianoche: pH 7.36 pCO&quot; 46 bic 25 EB -0.6. Ht 62% l
act 2.2. Bilirrubina 12.2, pero TC 9.9 mg/dl (entraría en fototerapia co
n 15.85 mg/dl).
Ha tolerado NE trófica por SOG de LM, SG10% a 80 ml/kg/
d por CVP. Micciones correctas, ha pasado meconio. Se repite ecograf
ía pulmonar a pié de cama: Campo pulmonares anteriores: línea pleurica f
ina y deslizantes, líneas A presentes, mas en campos pulmonares superior
es, líneas B confluentes a las bases, pulmón izquierdo con más líneas B. Campos pulmonares axilares y posterior izquierdo con líneas B confluent
es, algunas líneas A superiores. Post derecho: líneas A predominantes. P
atrón compatible con taquipnea transitoria del recién nacido. A/S de ingreso a la JJJ de bajo riesgo. A/S de esta noche: leuco 15240 N 75% B 0% L 19%Ht 60% PLQ 184000 PCR 0.93 mg/dl. Bili 10.3 mg/d
l
Hemocultivo de ingreso y frotis periféricos pendiente de resultado. Hablo con los JJJ: frotis por SGB NEGATIVO. Parto eutócico, posici
ón CEFÁLICA. Plan:
- Seguir monitorización cardio-respiratoria conti
nua
- Mantener nCPAP PEEP 6 , FiO2 para obtener SatO2 &gt; 95%
- Incremen
tamos NE a 50 ml/kg/d de LM/inicio por SOG
- Bajar perfusión a 70 ml/kg
/d
- Controles de glucemia cada 12h
- Control bili TC cada 8h Fecha: JJJ
stable con soporte respiratorio CPAP PEEP 6 FIO2 21%. No realiza bajadas de saturación ni bradicardias. Tendencia a la taquipnea que mejora dura
nte la tarde.
Coloración ictérica, biliTC fuera de rango, en ascenso. Alimentación por SOG en declive bien tolerado. CVP permeable con BIC SG1
0%. Glicemias ok.
Micciones y deposiciones presentes y normales.
Tranq
uilo entre tomas, reclama. Acompañado por los JJJ durante el día.
22
h Control gaso + bilirrubina sérica. Fecha: JJJ
e presta extractor de lactancia Fecha: JJJ
RAN
PA 2842g (+52g) Estable durante la tarde, sigue con nCPAP PEEP 6
, se puede reducir FiO2 a 21%, constantes vitales estables, no desaturac
iones ni bradicardias. Tolera bien la alimentación por gavage. Micciones y deposiciones correctas. Sigue con tiraje, aunque menos marcado y
polipnea 75-80/min. Plan:
gasometría + bili sérica mañana a las JJJ
(entraría en fototerapia con 17.5 mg/dl) Fecha: JJJ
orreción al curso anterior: entra en foto si bilirrubina &gt; 14.5mg/dl Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Pu
ntuació escala COMFORT: Sense dolor
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc mod
erat Fecha: JJJ
DM estable con soporte CPAP, PEEP de 6 y FIO2 21% durante la noche. Re
aliza alguna bajada de saturación post-llanto que recupera por sí solo.
No bradicardias. Presenta menor trabajo respiratorio que ayer. Manti
ene saturación pre/post ductal. Alimentación en gravedad bien tolerada
. Glicemias mantenidas. VP permeable para STP. JJJ: realizada bilir
rubina sérica + gasometria. Tras valoración de gasometria se inicia foto
terapia POM. No llaman los JJJ durante la noche. Fecha: JJJ
ealizado DX precoz. Fecha: JJJ
ran, 72hdv.
37+1-&gt;37+4, 2975-&gt;2842g CPAP 6cmH2O que bajo a 5cmH2O y
retiro a las JJJ. Tiene pectum excavatum, pero no signos de dificulta
d respiratorio. FR normal en las últimas 24h y sin necesidad de O2 suple
mentario. Repito eco pulmonar: alguna línea B en ambas bases aislada, pe
ro en general muy bien aireada. Alimentación por sonda, esta mañana se le dan 10mL por boca con muy buena succión. Ha depuesto y las micciones son correctas. Fototerapia desde esta mañana (bili 14.8mg/dL), haremo
s control mañana. Hto 58%.
2x analíticas normales, no lleva antibiótico
. PLAN
- Retiramos CPAP. Si reaparecen signos de dificultad respirat
oria avisar a pediatra
- Bajamos perfusión a 35mL/Kg/dia, y aumento ent
eral a 80mL/Kg/día. - Probar alimentación por boca, y se puede poner d
irectamente al pecho. - Controles de glucemia cada 12h. - Fototerapi
a simple.
- Gasometría con bili sérica mañana a las JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: Sense dolor
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat Fecha: JJJ
ctivo. Afebril. CV estables. Retiramos CPAP a primera hora. Buena tolera
ncia. No signos de DR. Persiste pectum residual. Continua con fototera
pia. Pte nuevo control de bili mañana a las JJJ + gaso.
Toma y tolera bi
en alimentación alternando tomas VO/GAV.
A las JJJ colocamos al pecho.
Aran mantiene patrón oral maduro. Repasamos poturas y alienación. Mejo
ra succión con agarre profundo dirigido. Mantiene racimos de 8-10 succio
nes seguidas. Buena coordinación S:D:R 2-1-1
Buena predisposición de la JJJ y del bebé. Muy buena producción de LM (70 cc por toma). Buena fr
ecuencia de las extracciones. Anterior lactancia traumática y artificial des des principio por mal asesoramiento. La JJJ expresa su deseo de i
ntentar LME exitosa con JJJ. Asesoro y acompaño. Pecho de la JJJ muy ingurgitado, recomiendo medidas físicas, masaje, extracciones cortas y
frecuentes. Micciones presentes, depos de transición . Abdomen blando
y depresible, no doloroso.
Retiro via por extravasación. Piel íntegra. Realizo educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
stable durante la tarde sin CPAP. Taquipnea transitoria. No realiza baja
das de saturación ni bradicardias, afebril.
Alimentacion vo/gav bien to
lerado. Buen agarre al pecho, completamos por SOG.
Glicemia ok.
Colora
ción ictérica, tto fototerapia continua simple. Control bili mañana JJJ. Micciones y deposiciones presentes y normales.
Buen descanso entre tom
as, activo a las manipulcaiones. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: Sense
dolor Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DURANTE LA TARDE
Ha tolerado muy bien la retirada de la CPAP,
en ocasiones presenta taquipnea pero mayoritariamente eupneico. No desat
uraciones ni bradicardias. Buena tolerancia enteral con succión correc
ta. hace pecho directo más suplementos (oral/sonda). Se extravasó la vía periférica y suspendió la perfusión, glucemias correctas.
Pendiente ma
ñana por la mañana repetir bilirrubina sérica. Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. No realiza bajadas de saturación ni bradi
cardias. Mantiene fototerapia simple. Alimentación vo bien tolerada. Reclama las tomas. Se extrae SNG de forma accidental a la JJJ y no se vu
elve a recolocar. Activo en las manipulaciones. Descansa entre tomas
. JJJ: realizado control de bilirrubina sérica + gasometria. Fecha: JJJ
º día de vida
37.1 --&gt; 37.5
2975g --&gt; 2842g Problemas:
- DR 60 min vida - CPAP-BiPAP- traslado desde JJJ JJJ por fiO2 80%. - A
quí retirado CPAP tras JJJ --&gt; OD: Taquipnea transitoria
- Ecocardio JJJ previa a traslado: FOP pequeño, DAP 2.5, HTP
- Ictericia
no inmune. Fototerapia inicio JJJ vida bili capilar 14.8mg/dL Evoluci
ón:
- Mantiene constantes dentro de la normalidad. Durante la mañana de hoy realiza una bajada de saturación que recupera espontáneamente (coin
cide con que se ha cambiado sensor de pre a post-ductal, probablemente a
ún persiste cierta hipertensión pulmonar). EAB esta mañana: pH 7.40, pCO
2 49, EB +4. - Alimentación bien tolerada por boca, buena succión al p
echo (tiene otra JJJ a la que dio LA desde el inicio por poco asesoramiento inicial LM). Deposiciones espontáneas. No vías. NET 130-1
40ml/kg
- Bilirrubina capilar 15.2 tras JJJ de fototerapia (retirada si &lt;14). JJJ B+. Pérdida máxima de peso 6.4%, Na hoy 142. Hto 59% gasome
tría hoy.
- HC en curso. frotis FA pendiente. Frotis ótico negativo. An
alítica hospital emisor y aquí al ingreso sin signos de infección. EF
: Tinte ictérico. ACR normal. Pectum excavatum, no distrés respiratorio. Abdomen normal. Neuroconducta normal. Plan:
- Control bilirrubina
capilar en JJJ. Puede salir para hacer tomas al pecho
- Vigilar desatur
aciones
- Probable alta mañana y citar a control bili ambulatoriamente - Pendiente hablar con JJJ para citar ecocardio ambulatoria en hos
pital emisor Fecha: JJJ
on curs.
Pren i tolera bé l&apos;aliment exclussiu del pit a demanda
Seguei
x amb fototeràpia
Demà A/S + gasometria i possible alta a casa Fecha: JJJ
stable durant la tarda. Constants correctes, sense desaturacions. Alimen
tació amb pit a demanda. En fototerapia entre preses. Demà control analí
tic. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: Sense dolor
Puntuación escala NSRA
S: 16-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad res
piratoria Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Eupneico. Alimentación por boca bien tolerado.
Finaliza los biberones, se observa buena coordinación. Reclama las tomas
. Se queda con hambre.
Coloración ictérica. Se realiza gasoemtría + con
trol de bilisérica a las JJJ.
Micciones y deposiciones meconiales correc
tas. Abdomen blando, depresible a la palpación.
Resto sin incidencias.
Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
esultado de Bilisérica a las JJJ de 11.5mg/dL. Fecha: JJJ
assa PEATC-A bilateral. Fecha: JJJ
º ddv. EPM 37.6. PaA 2788 (-54g, pérdida fisiológica) EF/ BEG, NC, le
ve ictericia, NH. Eupneico. ACP N, Abd N. Barlow y Ortolani negativos.
genitales masculinos normales. NRL correcto. EV/ Favorable. signos vi
tales normales, no desaturaciones. EAB (JJJ) normal.
NET bien tolerad
a por succión, Diuresis y deposiciones N.
Bili sérica 11.5 mg/dL, Hto 6
0% -- stop fototerapia
PEATC (JJJ) normal bilateral. No signos
de infección. HC en curso (JJJ) va negativo. Informo a la famili
a
P/ ALTA Control con enfermería en JJJ. Ya coordinada ecocardio e
n centro emisor (JJJ)