Fecha: JJJ
odi PPT
Pacient traslladada via SEM. Accident tràfic amb col·lisió pati
net (pacient) - furgoneta. A la seva arribada al BAtur:
Inmobilitzad
a amb matalàs de buit. Es realitza transfer reglat i es col·loca taula e
spinal + dama de elche.
- A: permeable + IOT.
- B: VMI-CV, ben acoplad
a.
- C: HDM estable, en TS, RC&lt;2s.
- D: Pupil·les midriàtiques isocòri
ques reactives, RASS -4. - E: Afebril. Escalp zona occipital E. Portad
ora de faixa pèlvica. Es cursa perfil d&apos;ingrés, coagulació, reserva d
&apos;hematies i EV (POC).
Es trasllada a SCA. CATÈTERS
- CVP 18 ESE.
- CVP 18 ESD. Treball social entrega pertenences a familiars. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
La persona de contacte corres
pon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingr
és hospitalari: Altres
Especificar procedència:
Via pública
Motiu ing
rés i procedència interna:
TCE
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dè
ficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Al
erta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 117 Ritme deposicional:
Desconocido
Alteració de la integritat de la pel
l i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Pun
tuació escala Braden: 19-Sense risc
Temperatura axil·lar: 35.9
Té dolo
r a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació esc
ala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
aciente que ingresa en UCI-Q por TCE grave IOT, se procede a weaning y s
e extuba sin incidencias.
NRL: Sin sedación, CyO, tranquila y colaborad
ora. No refiere algias. RESP: LN 2x&apos;, SpO2 mantenidas.
HDN: Estable s
in DVA, ECG en RS, afebril. ALIM: En famis + STP. Glicemia correcta. ELIM: Diuresis por SV mantenida, no deposiciones. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
acient CiO. Tranquil·la. PINR midriatiques.
Sense sedació, només analge
sics paracetamol i metadona sc. Refereix cefalea.
LN 2lx, eupneica.
HM
D estable sense DVA, amb tendencia a hipotensió.
Dieta Famis, amb STP + ClK. Ha requerit ondasentron per vomit biliós + saliva.
Orina escassa
per sv, clara (25-30ml/h).
Ferides abrassives per EESS.
Ferida no sagn
ant a zona parietal E.
Fem A/S. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias que se controlan con analgesia de pauta. Neurológicamente PINR. Glasgow 15. HDM estable sin DVA. Normot
ensa. ECG en RS. Afebril. SV permeable. diuresis correctas. No realiz
a deposición. Famis. STP. Se realiza higiene + cuidados básicos de e
nfermería + cuidados de confort. Alta a la G045 a las 14h. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJJJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: N
o té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés h
ospitalari: Altres
Especificar procedència:
carrer
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
TCE por accidente.
Al·lèrgies: No
Antecedents medic
oquirúrgics:
no conoce
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit au
tocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 60-Dependència severa
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 10
Saturació O2: 100
Valor de pressió arterial sistòlica: 104
Valor
de pressió arterial diastòlica: 72
Valor freqüència cardíaca: 75
Ritme deposicional:
diari
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix
Alteració
de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 19-Sense risc
Temperatu
ra axil·lar: 35.4
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l&apos;ingrés?
: Sí
Puntuació escala EVN: 2
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2
: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
raslado de UCIQ TCE por atropello con monopatin vs furgoneta.Preciso in
tuibacion por glasgow 2 , hoy extubacion y recuperacion conciencia.
Mov
iliza las cuatro extremidades, muy dolorida.
Constantes estables.
Pres
enta dolor generalizado.
Nauseas con vomito bilioso a la movilizacion. Pendiente de reiniciar ingesta oral Sonda vesical permeable. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril Sat O2 correctas en basal Algi
as que no remiten con la analgesia pautada Diuresis mantenidas por SV
permeable NO realiza deposición Iniciamos ingesta hídrica que es bie
n tolerada, progresamos a ingesta sólida que también es bien tolerada Sedestación en cama bien tolerada. Progresar según tolerancia del pacien
te Fecha: JJJ
DM estable y afebril.
Consciente y orientada .
Realiza vómito alimenti
cio administro ondansetron de pauta.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
Descansa durante la noche.Dolor intenso adelanto paracetamol d
e pauta. Fecha: JJJ
RL conscient i orietnada. HMD estable, afebril, refereix cefalea i do
lor general. Ingesta oral escasa, realitza vómit escas al migdia, admi
nistrat ondansetron. Diüresis mantinguda per SV, no realitza deposici
ó. Sedestació al llit, no vol sedestar a la cadira per nausees. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Refiere cefalea a 1ra h
ora de la tarde, que cede con analgesia. Glucemia corregida con pauta
de insulina. Recibe visita. No náuseas ni vómitos durante la tarde. De
scanso intermitente. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Consciente y orientada . Dolor mejorado con an
algesia de pauta. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
acient C i O. Glasgow 15 HMD: Tendencia a la hTA, afebril. Eupneica am
b sato2 correctes en B Refereix episodis de cefalees moderades control
ades amb analgesia PRN. Ingestes escasses. Glicemies corregides segon
s pauta IR. Diuresis clares per SV. No realitza deposicio Es retir
en els CVP per extravassacio. Es canalitza un nou a ESE 20G, permeable. Sedestacio poc tolerada per cefalea. Fecha: JJJ
CE. TC normal. Buen estado general. Hemodinámicamente tendencia a hTA
, eupneica, afebril. Refiere cefalea y cervicalgia, controlado con analg
esia pautada. No náuseas ni vómitos durante el día de hoy. Diuresis ok.
Sedestación poco tolerada por cefalea. NRL consciente y orientada. G
CS 15. Mirada primaria sin limitaciones. Campimetría ok. Lenguaje sin ra
sgos de afasia ni disartria. No paresia facial, resto de PPCC ok. Balanc
e muscular conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivo ni otr
a focalidad. PPCC: * AS JJJ: SIn alteracine s TROMBOPROFILAXI
S: Enoxa 40 mg / 24 horas
ANALGESIA: Si FAE: no CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas Plan: Progresar co
n movilización, alta próxima. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Mantiene cefal
ea persistente, administro analgesia que es poco efectiva. Descanso in
termitente. Mantiene reposo relativo durante la tarde. Pasa visita la
MG. A media tarde refiere náuseas. Administro ondasetrón que es efectivo
. Refiere apatía. Recibe visita. Diuresis correcta. No deposición. I
ngesta oral escasa pero bien tolerada
Pte: De evolución y plan Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Consciente y orientada . Dolor mejorado con
analgesia de pauta. Descansa durante la noche.Refiere nauseas adminis
tro ondansetron de pauta. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Higiene en ducha asistida.
Deambulacion correcta al WC
.
Algias controladas con analgesia oral.
Esta tarde analitica control
y alta posible mañana. Fecha: JJJ
etirada sonda vesical, realiza primera miccion espontanea en WC Fecha: JJJ
CE GCS 4 inicial. TC normal. Buen estado general. Hemodinámicamente t
endencia a hTA, eupneica, afebril. Refiere cefalea y cervicalgia, regula
r control con analgesia pautada. Persiste sensación de mareo con la movi
lización, poco tolerada. No náuseas ni vómitos durante el día de hoy. Di
uresis ok. NRL consciente y orientada. GCS 15. Mirada primaria sin l
imitaciones. Campimetría ok. Lenguaje sin rasgos de afasia ni disartria. No paresia facial, resto de PPCC ok. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivo ni otra focalidad. PPCC: * A
S JJJ: SIn alteracines TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas
AN
ALGESIA: Si FAE: no CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 12 horas IBP: Omepr
azol 20 mg / 24 horas Plan: Progresar con movilización, alta próxima
. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en basal
Algias
controladas con la analgesia pautada
Diuresis mantenidas en WC
Realiza deposición Ingestas correctas y bien toleradas
Sedesta y deambula po
r la unidad
Pte @ JJJ
Pte alta JJJ Fecha: JJJ
Ac Cy O .Afebril. HMdestable. Asintomatica . Asintomatica . Rechaza anal
gesia .Curso analitica lab ucias. Altable. Fecha: JJJ
RLsin cambios.
Higiene en ducha asistida.
Refiere mareos pero se encue
ntra mejor.
Realizado TAC control.
Alta esta tarde.