Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 68 resp/min
Saturación O2: 98 % Valor frecuencia cardíaca: 144 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Pri
mer meconio: No
Primera micción: No
Coloración de la piel: Pletórico Temperatura axilar: 35.2 ºC
Puntuación escala NSRAS: 12-Riesgo elevado Puntuación escala PIPP: 5-No dolor/leve Fecha: JJJ
las 12: 30 ingreso procedente de sala de partos. Tº corporal de 35,2 ºC
. Se espera 30 min para canalizar vái. A las 13h se canaliza vía perifér
ica en mano izq y se inicia STP. Se extrae sangre para hemograma y gasom
etría. A las 16h se canaliza sylastic en mano dcha, tras >Rx se retira 1
,5 cm dejando a 10,5 cm. Se inicia NPT. Realiza 3 desaturaciones, 1 de e
lla aguda que cuesta remontar, recoloco postura y necesita 23% de fio2 e
n incubadora que podemos apagar Fecha: JJJ
stable durante la tarde. No apneas ni bradicardias, Vías permeables. Can
guro bien tolerado. Tª corporal elevada, bajamos tª incubadora Fecha: JJJ
uy estable, desaturaciones al inicio de la tarde, mejoría tras recolocac
ión, no apneas, ni bradicardias. Normalización Tª a las 4 horas de vida, hipertermia a las 7 horas de vida, posterior estabilización.
Colocado
Silastic en ESD, se retira 1,5 cm respecto Rx de comprobación -- Iniciad
a NP a 70 ml/kg/d con aportes 2 g/kg/d de prots y de lípidos, completand
o Hdc con SG 5%.
Iniciada NE (LM-LB, firmado CI de LB) bien tolerada, G
luc N. Pdte deposición. Diuresis 2 ml/kg/h
Hemograma: Leucos tras cuant
ificar eritroblastos (156%) - 5360 (37% N, 0% bandas), Hto 53%. Plaq 80.
000. **Informo a JJJ. Preguntan opción de traslado a JJJ cuand
o sea posible. P/ Pdte recoger orina para CMV Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 5-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 14-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Realiza algunas bajadas de SatO2 que preci
sa de FiO2 puntual en incubadora a 23%, comentado con PG. No bradicardia
s.
Portadora de Sylastic con NP+lípidos+SG5% según pauta.
Portadora de CVP permeable.
Tomas gav correctas. Realiza restos mucosos + alimentar
ios. Irritable.
Glicemias mantenidas.
Abdomen blando y depresible, no
doloroso a la palpación.
Micciones contabilizadas por peso pañal ( x ml
/kg/h).
Realiza deposiciones meconiales.
Coloración pletórica, BiliTC
fuera de rango.
Se realiza gasometría de control a las 7h, valorada por PG. Se cursa bili sérica a las 8h, pendiente resultado.
Se recoge y se envia muestra de orina para CMV.
No acuden JJJ a la unidad. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 4-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 14-Riesg
o moderado Fecha: JJJ
ARIA JJJ / EG 30 -> EPM 30.1 s / PN 0,980 -> PA -. Cts: N. Dispo
sitius: SOG / Catéter silàstic central en ESD (retirat 1,5cm) / Vía peri
fèrica que van posar inicialment i encara conserva. EF: Destaca color
ació pletòrica (Ht. 53-56%), no es veu ictèrica i la BilTc està en ascen
s 3.5-7,1 (mare A+, nena AB+ CD-). No DR. Ausc C-R normal. Abdomen norma
l, peristaltisme present. Activa i reactiva, força desperta, to i força
normals, es movilitza bé. Evolució: Icterícia en ascens, vigilar curs
ar Ht/Bil si s'acosta a fototerapia / Apnees del prematur es pauta càrre
ga de cafeína i manteniment per demà / Balanç negatiu -48mL en 24h, però gasos N, clor límit (110 mEq/L), diüresi 3 mL/Kg/h sense hiperglucèmia
i bon aspecte. Bona tolerància enteral, ha fet 3 deps meconials. PLÀ: 1. Vigilar balanç/diüresi
2. Vigilar evolució BT (entra en foto en 7-
8 mg/dL)
3. Augmenten líquids de 70 a 100 mL/kg/d comptant 75% de la V
O. 4. Augmentem enteral per sonda en gravetat: 30 mL/kg/d LM o LB.
5. Càrrega de cafeína 10mg/kg. Fecha: JJJ
BilTC no es 7,1 si no 3,9 -> entra en 7-8mg/dL Fecha: JJJ
omento por la mañana con la Pediatra apneas tras llanto que necesito est
ímulo para recuperar, se administra cafeina por OM. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación en gravedad bien to
lerada. Glicemia mantenida. Coloración pletórica. Bili TC media 8,4 mg
/dL. Realizo bili sérica, pte de resultado.
Portadora de CVP y Sylastic para NPT. Diuresis contabilizada por peso pañal. Realiza meconio. V
ienen JJJ. Algo irritable a la manipulación. Descansa entre tomas
. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 14-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 4-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DURANTE LA TARDE
Constantes estables, no desaturaciones ni bra
dicardias. Sin soporte respiratorio, pero con cafeína. Fluidos esta ta
rde: TPN 65mL/Kg/día + enteral 50 (contando 30% de la enteral fluidos to
tales 100). A las 19:00 BH -7 por lo que añadimos agua bidestilada 10mL
/Kg/día. Diuresis 5.3mL/Kg/h. Alimentación bien tolerada. Ha depuesto 2
veces durante el día. Glucemias correctas. Bili sérica 9.1mg/dL: entra en fototerapia. Hto 64%.
Pte repetir hemograma por la trombopenia en 3
º ddv. Fecha: JJJ
MD estable, realiza alguna desaturación que recupera sola y rápido.
Rea
liza dos vómitos alimentarios escasos, administro toma en DC 30' y toler
a bien. Comento con PEG.
Micciones contabilizadas mediante peso pañal.
Deposiciones meconiales abundantes.
Activa e irritable en las manipulac
iones, descansa entre tomas.
22h Entra en foto por bili sérica de 9,1. 7h Realizo gasometria. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 4-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 14-Riesg
o moderado Fecha: JJJ
ARIA JJJ / EG 30 -> EPM 30.2 s / PN 980 -> PA 870 g Cts: N. Dis
positius: SOG / Catéter silàstic central en ESD (retirat 1,5cm) / Fotote
rapia EF: Destaca coloració pletòrica (Ht. 53-56%), ictèrica BilTc
max. 9,8 (mare A+, nena AB+ CD-). Resta N. Evolució: Icterícia en asc
ens. Apnees del prematur escasses. Balanç negatiu -24 mL en 24h, però ga
sos N, clor límit (109 mEq/L), diüresi 4 mL/Kg/h sense hiperglucèmia i b
on aspecte. Bona tolerància enteral, ha fet 5 deps en 24h. PLÀ:
1. V
igilar balanç/diüresi
2. Vigilar evolució BT (surt de foto en 8 mg/dL) 3. Augmenten líquids de 120 mL/kg/d comptant 75% de la VO. 4. Augment
em enteral per sonda en gravetat: 30 mL/kg/d LM o LB.
5. Cafeína manten
iment.
6. Fototerapia Fecha: JJJ
ilirrubina a las JJJ de 6.5mg/dl, suspendemos FT y solicitamos
control mañana con dx precoz y hemograma porque las plaquetas salen 2700
0 con coagulo y las anteriores eran de 80000.
Diuresis algo disminuida
respecto a ayer, miraremos la evolución a lo largo de la tarde Fecha: JJJ
stable durante la tarde, realiza alguna desaturación puntual que recuper
a sola. Portadora de sylastic permeable con NP+Lipidos y vía periféric
a.
A las 16h se extrae analitica, valorada por pediatras.
A las 18h ST
OP fototerapia. Buena tolerancia ingesta oral por SOG en 30min, no vóm
itos.
Abdomen blando y depresible.
Micciones y deposiciones espontánea
s con control peso de pañal.
No vienen ni llaman JJJ por la tard
e, Fecha: JJJ
onstantes estables en general, realiza alguna desaturación con bradicard
ia, pero que recupera ella sola y rápido.
Se muestra irritable a ratos, difícil de consolar.
A las 7h se extrae analítica + gasometría + Dx.pr
ecoz (pendiente de introducir algunos datos que faltan y cursar).
No vi
ene ni llama nadie durante la noche. Fecha: JJJ
aria, JJJ, EPM 30+3, PA 880g (-10% PN) JC: - CIR III
- Plaquetop
ènia Constants estables. Dispositius:
- SOG
- Silastic
- VVP EF: Pletòrica (Ht 52%) i ictèrica (Br 8 capil·lar). ACR: normal. ABD: n
ormal. Evolució: - Alguna dessaturació amb bradicàrdia autolimitada
. Cafeïna 2.5ml/kg. Gasometria del matí pH 7.33, pCO2 40, HCO3 21, EB -4
.3. - Bona tolerància a nutrició enteral (LT 120mL: NE 80 (75%) + NPT
66). Deposicions espontànies. Augmentem nutrició enteral (LT 130mL/kg: N
E 106 (contant que absorbeix 75% = 80mL) + NPT 50mL per completar). Si b
ona tolerància, demà STOP nutrició parenteral i retirar silastic. - Di
üresi espontània 3.4mL/kg/h. Na 138, Cl 107.
- Plaquetopènia 80.000 --> nova extracció 27.000 (coall). Avui no s'ha pogut cursar la mostra. Don
at que no presenta signes de sagnat, deixem nou control per demà al matí
. - ecoTF: no informada però impressiona de petit quist germinídic esq
uerre. - Icterícia neonatal: ahir va sortir de FT. Control capil·lar d
'aquest matí BrT 8. Pla: - Repetir CMV orina
- Demà nou control p
laquetes (petició feta) junt amb gaso del matí. - Si cal extreure tub
de bioquímica, aprofitar per afegir P-Ca. - Augment enteral a 13mL/3h
. Avui últim dia NPT Fecha: JJJ
urso orina para CMV Fecha: JJJ
uy estable todo el día. Tolera el alimento en 30 min. Muy escasa deposic
ión, abdomen blando, depresible y no doloroso. Realiza una bradicardia c
on desaturación que recupera sola. Canguro muy bien tolerado. vías per
meables. Curso TSH Fecha: JJJ
Estable, sense incidències. Una bradicàrdia amb desaturació que ha recuperat sola. Bilirubina transcutània 6,4 mg/dL a les 16 h. Seguim igual. Fecha: JJJ
onstantes estables durante la noche, no desaturaciones ni bradicardias. Irritable a ratos, difícil de consolar.
A las 7h se cursa hemograma +
gasometría.
No viene ni llama nadie durante la noche. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 14-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 4-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria Fecha: JJJ
ARIA JJJ
JJJ, JJJ EPM 30.4s
PN 980g PA 890g (-9%) EF: buen as
pecto general, pletórica con tinte ictérico. Activa y reactiva. Ingreso
de aire simétrico sin ruidos sobreañadidos, buena dinámica respiratoria. Tonos cardiacos rítmicos, sin soplo. Abdomen blando y depresible sin ma
sas ni megalias. Pulsos femorales presentes y simétricos. Estable en incubadora en respiro espontáneo en aire ambiente. SatO2 97-99% FC 147-
160/min, TAM 45. Gasometría esta mañana correcta: pH 7.34 pCO2 44 bic 23 EB -2.3. Ht 50%
A/S de esta mañana: leuco 11530 N 31% B 2% L 55% PLQ 1
48000 (anteriores 27000 el JJJ con cogulo, anteriores 80000 JJJ)
Bi
lirrubina de gasometría 12.5 mg/dl, entraría en fototerapia con 10.8 mg/
dl, bili TC 9/4.2/8.3 mg/dl
Ha tolerado bien la NE de LM/LHB a 106 ml/k
g/d por SOG en 30 minutos, NP a 50ml/kg/d por sylastic central en ESI. D
iuresis espontánea 4.8 ml/kg/h, deposiciones correctas. CMV en orina pendiente de resultado Plan:
- Seguir monitorización cardio-respira
toria continua
- Seguir sin soporte respiratorio si constantes vitales
en rango de normalidad
- STOP NP y retirar sylastic
- Incrementar NE a 16 ml/3h de LM/LHB + FM 2% por SOG
- Perfusión de SG 10% a 30 ml/kg/d
por CVP
- Controles de glucemia cada 12h y bili TC cada 8h
- Si hay qu
e recolocar sonda de alimentación, recolocar por la nariz
- A las 16:00 A/S con bilirrubina y Ca/P Fecha: JJJ
TF JJJ: Aumento de la ecogenicidad de la sustancia blanca periventricu
lar en probable relación con la prematuridad a valorar evolutivamente. Q
uistes germinales VL izq. Fecha: JJJ
ARIA Estable a lo largo de la tarde, tolera incremento de nutrición.
Se suspende NP y se retira sylastic. Perfusión de SG10% a 30 ml/kg/d por CVP. Diuresis 4.1 ml/kg/h, deposiciones correctas. Balance hídrico neu
tro. A/S: creatinina 0.43, hipofosforemia 4.6, calcio normal 10.2, ca
lcio ionico esta mañana normal 1.38. Mg normal 2.3. Bilirrubina 10.4 mg/
dl, fuera de rango. Plan:
Gasometría + bili sérica a las 4:00. Entr
aría en fototerapia con 11.5 mg/dl Fecha: JJJ
ealiza alguna bajada de saturación con bajada de FC que recupera sola. Tolera bien alimentación en 30 minutos, no vómitos.
Realiza micciones c
ontabilizadas por peso pañal, deposiciones aspecto normal.
Abdomen no d
istendido blando a la palpación no doloroso.
Realizo bili t/C, glucemia ok.
Se extravasa vía periférica canalizo nueva en EII + bili capilar + gasometría.
Canguro bien tolerado.
Pendiente analítica a las 4h. Fecha: JJJ
onstantes estables en general, realiza solo 2 bradicardias con desaturac
ión, que recupera ella sola y rápido.
Mas tranquila que días anteriores
, menos irritable.
A las 4h se realiza bili+ Hto capilar + gasometría (
valorado por PG).
No viene ni llama nadie durante la noche. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 14-Riesg
o moderado Fecha: JJJ
aría, JJJ
30->30+5, 980->890g Cesárea por CIR III, PE grave. Trombo
penia. Sin soporte respiratorio, agluna bradicardia aislada, lleva caf
eína 2.5mg/Kg/día. Ha tolerado el aumento de alimentación (130mL/Kg/día)
, come en débido 30min. Deposiciones espontáneas normales. Diuresis 5mL/
Kg/h. Gasometría con iones correcta. Glucemias en límite bajo de la norm
alidad (ayer 54 y 60mg/dL). Hto 50%.
Bilirrubina sérica 10.5 mg/dL (ent
raría en 13).
Ayer control analítica: las plaquetas se han normalizado
(148000) y fósforo en límite bajo (4.6) con calcio normal. Eco TF: aum
ento ecogenicidad de la sustancia blanca periventricular. EF: BAG, pl
etórico-ictérica, bien perfundida. No distrés respiratorio, ACP normal.
Abdomen blando y depresible. Pulsos normales. Fontanela anterior normote
nsa. Neuroconducta normal. PLAN
- Seguir monitorización cardio-resp
iratoria continua
- Alimentación a 155mL/Kg/día, y suspendo perfusión. - Controles de glucemia y bili TC
- Stop control diuresis. Fecha: JJJ
ealiza bajadas de saturación con bajadas de FC que recupera sola.
Toler
a bien alimentación en 30 minutos, no vómitos.
Realiza micciones y depo
siciones de aspecto normal. Stop peso pañal por OM.
Abdomen no distendi
do blando a la palpación no doloroso.
Realizo bili t/c fuera de rango d
e fototerapia, glucemia ok.
JJJ realizan los cuidados, canguro bien
tolerado. Fecha: JJJ
ongo al pecho en succión no nutritiva. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DURANTE LA TARDE
Alguna desaturación y bradicardia que recuper
a sola. Sin soporte respiratorio. Se aumenta alimentación y se da en 3
0min. En la última toma 1 vómito por lo que se cambia a débito en 60min. Deposiciones espontáneas. Se ha parado la perfusión, glucemia correct
a (58-61)
Bili TC dentro de la normalidad. PLAN sin cambios Fecha: JJJ
2h- Vómito. Se avisa a PG y se administra NE en 45'. Se retira CVP B
ilirrubina Tc de 6,4 mg/dL fuera de rango de FTT. No realiza más vómit
os tras comer en 45' Realiza bajadas de SatO2 que se autolimita en alg
una ocasión acompañada de bradicardia Glucemias correctas Tinte ple
tórico-ictérico Fecha: JJJ
0.3 --> JJJ, EPM 30.6
PN 980g --> peso actual 940g
Gemar bi-bi. G1.
Finalización CIR III Problemas:
- CIR III no filiado. Pendiente CMV
orina.
- Plaquetopenia 80.000 --> resuelta
- Riesgo NRL por prematurid
ad + CIR III. Eco TF ecog PV + quiste germinolítico
- Apneas prematurid
ad- cafeína 2.5mg/kg
- Ictericia JJJ- FT 24h- no rebote EF: BEG
, NC y NH. ACR normal. Abdomen normal. Neuroconducta adecuada, más organ
izada durante la exploración que en en días previos. Evolución:
- Al
guna desaturación + bradicardia que recupera sola. Cafeína 2.5mg/kg. - Resto de constantes dentro de la normalidad. Diruesis presente. Bili TC fuera de rango FT.
- Alimentación bien tolerada en 45 min. Previamente comía en 30min, se ha pasado en más tiempo por un vómito ayer. Tolera 1
50 ml/kg de LM fortif2% o LB. Deposiciones espontáneas. - No vías. No
signos clínicos de infección
- Analítica JJJ: Hto 50%, 148.000 plaquet
as. 11.530 leucos (31%N, 2%B, 12%M, 55%). Plan:
- Aumento enteral a
160ml/kg. Fortificante 4%. Inicio vitamina D e hidropolivit. Inicio tran
sición a f.prematuro
- Pendiente CMV orina
- Control eco TF a finales
de semana
- Inicio hierro finales de semana Fecha: JJJ
las 19h realiza escaso vómito durante el canguro. Tolera el resto de to
mas, realiza deposición. Una apnea con bradicardia que recupera sola. R
esto sin incidencias Fecha: JJJ
stable durant la tarda. Constants correctes, excepte una desaturació aut
olimitada. Enteral ben tolerada, excepte un vòmit en cangur. BiliTc fora de rang de FT. Fecha: JJJ
ealiza algunas desaturaciones con bradicardias, pero que recupera ella s
ola y rápido.
Buena tolerancia a la alimentación, no vómitos.
Bastante tranquila durante toda la noche.
JJJ realizan los cuidados de l
as 22h, buen manejo. Volverán, hoy durante el día. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria Fecha: JJJ
ARIA, JJJ. PA: 930g (-10g) (Pérdida máx JJJ 11%). Gemelar Bi/Bi. G1. Finalización CIR III. Problemas:
- CIR III no filiado. Pendiente C
MV orina.
- Plaquetopenia 80.000 --> resuelta
- Riesgo NRL por prematu
ridad + CIR III. Eco TF ecog PV + quiste germinolítico
- Apneas prematu
ridad- cafeína 2.5mg/kg
- Ictericia JJJ- FT 24h- no rebote EF:
BEG, NC y NH. ACR normal. Abdomen normal. Neuroconducta adecuada, más or
ganizada durante la exploración que en días previos. Evolución:
- Al
guna desaturación + bradicardia que recupera sola. Cafeína 2.5mg/kg. - Resto de constantes dentro de la normalidad. Diuresis presente. Bili TC fuera de rango FT.
- Ha presentado un vómito durante la mañana, se dej
a alimentación en 45 min. Aumento progresivo a 175 ml/kg de LM fortif4%
o F.Prem. Deposiciones espontáneas. - No vías. No signos clínicos de i
nfección. - Analítica JJJ: Hto 50%, 148.000 plaquetas. 11.530 leucos
(31%N, 2%B, 12%M, 55%). Plan:
- Aumento enteral a 175ml/kg. Fortific
ante 4%. JJJ se inicia transición a F.prem. - Pendiente CMV orina