Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado, **Pletórico
Observación por pletórico:
pletorico
Fonta
nelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel y
mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Nor
mal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales
: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Norm
al
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Co
lumna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: No
rmal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Norma
les / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuritat
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 38 resp/min
Saturación O2: 100 % Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 68 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 42 mm
Hg
Valor Presión Arterial media: 52 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 12
5 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 1.8 kg
Primer mecon
io: No
Primera micción: No
Coloración de la piel: Pletórico
Temperatu
ra axilar: 36.7 ºC
Puntuación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Puntuac
ión escala PIPP: 4-No dolor/leve Fecha: JJJ
ngreso procedente de sala de partos. HDM estable. Frotis periféricos. Co
locamos vía periférica en mano dcha, extraemos analítica más gasometría, ya visto por pediatría. Iniciamos STP. Fecha: JJJ
e mantiene estable, sin soporte ventilatorio
Glucemia 44 mg/dl se inici
a perfusion glucocalcica.
Analitica normal
Proteïna C reactiva (PCR) &lt;
0.05 mg/dL
Creatinina 0.84/A mg/dL HEMOGRAMA
Leucòcits 9.40 10^9/L
[ 9.00 - 30.00 ]
Hematies 5.45 10^12/L [ 4.40 - 5.80 ]
Hemoglobina 215
/A g/L [ 171 - 209 ]
Hematòcrit 0.629 L/L [ 0.520 - 0.690 ] Plaquete
s 236 10^9/L [ 130 - 400 ]
Volum plaquetari mig 8.1fl [ 6.2 - 11.0 ]
N
eutròfils segmentats 41/B% [ 45 - 75 ]
Neutròfils no segmentats 2% [ &lt;
6 ]
basòfils 11/A% [ &lt; 2 ]
Basòfils 1.03/A 10^9/L [ &lt; 0.10 ]
Limfòcit
s 36% [ 17 - 55 ]
Limfòcits 3.38/B 10^9L [ 3.50 - 8.50 ]
Monòcits 10%
[ 2 - 10 ]
Monòcits 0.94 10^9L [ 0.30 - 3.10 ]
Eritroblasts per cent l
eucòcits 5% Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 4-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
antiene constantes estables durante la noche. Tendencia a la bradicardia en reposo.
Se inicia alimentación enteral por VO, realiza una regurgit
ación tras la toma de las 07h. Glicemias de control correctas.
BiliTC f
uera de rango de fototerápia.
VP permeable para STP.
Activo durante la
s manipulaciones, descansa entre tomas.
- Acude el JJJ durante la noch
e, se realiza educación sanitaria. Fecha: JJJ
ARCO, 15hdv. EG: 34+3. EPM: 34+4. PN: 1800g (p9 y PC con p29). Disp: VVP. EF: Buen estado general. Pletórico, normohidratado. ACR: no ausc
ulto soplo, pulsos normales. Buena entrada de aire bilateral. Abdomen: b
lando, depresible, no doloroso. Neuroconducta impresiona normal, tono y
fuerza adecuados. Evolución: -HD: Sin soporte. Diuresis iniciada. -R: Sin soporte. -DM: Aumento de la NE de 20 a 40ml/kg/d y descenso
de STP de 70 a 45ml/kg/d (LT 85ml/kg/d). Promover succión, si no tolera
colocar SNG. Controles glucémicos en rango normal. Meconio iniciado. -I: AS al ingreso de bajo riesgo infeccioso. Pendientes frotis. -N: N
euroconducta impresiona normal. EcoTF pendiente. Plan:
-Volver a to
mar medida de longitud.
-Sueroterapia según pauta.
-NE se aumenta a 9m
l/toma.
-Bilirrubina transcutánea por turno.
-Control de glucemias seg
ún protocolo. Fecha: JJJ
stable, afebril.
Pletòric, bili Tc de 8,3 fora de rang de fototeràpia. S&apos;augmenta enteral i tolera bé, només ha fet alguna petita regurgitació
. Miccions i deposicions presents.
Vía permeable.
La JJJ ha estat por
tant calostre. Fecha: JJJ
Estable, bon curs. Bilirubina transcutània 8,3 mg/dL. Tolera enteral, duu perfusió. Control evolutiu. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 4-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
antiene constantes estables durante la noche. Tendencia a la bradicardia en reposo.
Alimentación por VO, se aumenta nutrición enteral por indic
ación médica tras pérdida de VP, bien tolerado.
Glicemias correctas.
B
iliTC fuera de rango de fototerapia.
Activo durante las manipulaciones, descansa entre tomas.
- Acude el JJJ durante la noche a la unidad a r
ealizar los cuidados. Fecha: JJJ
ARCO, 2o ddv (46hdv). EG: 34+3. EPM: 34+5. PN: 1800g (p9) PA 1672g (- 7%
PN). EF: Buen estado general. Pletórico-ictérico, normohidratado. AC
R: normal. Buena entrada de aire bilateral. Abdomen: blando, depresible, no doloroso. NRL neuroconducta adecuada EG. Evolución: -HD: Sin s
oporte. Diuresis iniciada no contabilizada. Constantes normales.
-R: Si
n soporte. No distrés respiratorio.
-DIG/MET: Aumento de la NE progresi
vo ayer en contexto de pérdida de vía periférica (perfusión). Hoy aument
amos aportes NE (LM/FP) a 18cc/3h (80cc/kg/día) bien tolerados. Contro
les glucémicos en rango normal (79-103 mg/dL). Deposiciones presentes y
abdomen normal. Ictericia cutánea fuera de rango de fototerapia (BTc 4.5
-9.6 mg/dL; entra 12.5 mg/dL). -I: AS al ingreso de bajo riesgo infecc
ioso. Pendientes frotis. -N: EcoTF pendiente. Plan:
-Volver a tom
ar medida de longitud.
- Aumento de NE.
-Bilirrubina transcutánea por
turno. Fecha: JJJ
A las 16h probamos de ponerlo al pecho directo con ayuda de pezpnera.
S
e le da 1 ml de calostro en la toma para que se coja bien.
Enseño a la
JJJ la posición de cuna invertida y lo hace bien. JJJ hace pocas suc
ciones pero las que hace son buenas y coge bien el pecho.
Estable, colo
ración ictérica. Tolera bien el alimento
El JJJ tiene buen manejo de
los cuidados. Le enseño a dar el biberón en método kassing y lo hace bie
n.
Deposiciones presentes Fecha: JJJ
urso guardia tarde-noche:
Bilirrubina transcutánea 12.4 mg/dL. Se reali
za Bilirrubina sérica (coincidiendo DP) fuera de rango de fototerapia (1
1.4 mg/dL; entraría en 12.5 mg/dL).
Plan: Control BTc por turno. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 4
-No dolor/lleu
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratò
ria Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Realiza alguna bajada de saturación puntu
al post-llanto que recupera por sí solo. Alimentación vo bien tolerada
. Reclama las tomas, buena succión. Activo en las manipulaciones. De
scansa entre tomas. Viene el JJJ a traer calostro. Fecha: JJJ
ealizado DX precoz. Fecha: JJJ
arco, 3ddv.
34+3-&gt;34+6, 1800-&gt;1688 (+16) PE grave, parto inducido qu
e termina como cesárea. SGB + con profilaxis completa. Sin soporte res
piratorio, constantes estables. Alimentación por succión bien tolerada.
Deposiciones espontáneas normales, micciones correctas. Bilirrubina fu
era de rango pero para vigilar (sérica menor que TC). Glucemias correcta
s. AS normal. PLAN
Pendiente volver a medir longitud Pendiente
resultado frotis al ingreso
Pendiente eco TF (ya solicitada)
Aumento a
limentación a 100mL/Kg/día (fórmula de inicio)
Control bili TC (ahora e
ntra en 12.5, por la noche entraría en 13-5)
Control de glucemias cada
24h. Con al próxima determinación hacer gasometría. Fecha: JJJ
o BC ni DS. Alimentació ben tolerada: pren força bé els biberons (realit
za una única presa al pit, molt adormit). Deposicions i miccions present
s. Realitzo bili sèrica a les 16h i entra en fototeràpia. Confortable i
tranquil, acompanyats pels JJJ a totes les preses. La JJJ realitza co
rrectament les extraccions, canviem embut a la talla S, ja que la M li f
a una mica de mal (extreu entre 5 i 10mL per presa dels dos pits). Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 4
-No dolor/lleu
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratò
ria Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No bradicardias ni desaturaciones. Alimentación
vo bien tolerada, no vómitos. Micciones y deposiciones presentes. Colo
ración pletorico-intérica, mantiene fototerapia. Activo en las manipul
aciones, descansa entre tomas. Fecha: JJJ
ddv. EPM 35s, PA 1700 (+12g, tras pérfdida fisiológica) EF/ BEG, ict
érico-pletorico. Exantema toxoalérgico. Euponeico. ACP normal. Abd norma
l. Neuroconducta correcta. EV/ Favorable, Signos vitales N, no incide
ncias. Ha tolerado el ascenso de NE, todo por succión,gluc N. Diuresis
ok, Deposiciones 4/24h.
En fototerapia desde el JJJ-- control bil
i sérica esta tarde (stop fototerapia si bili &lt;14)
Frotis de ingreso: d
efinitivos negativos.
*Se ha realizado eco TF -- pdte resultado. P/
Incremento de NE a 120-125 ml/kg/d Fecha: JJJ
stable durante el dia, eupneico.
A las 10h le realizan eco TF.
Colorac
ión pletórica/ictérica. A las 16h se extrae analitica y gasometria. Tr
as valoración, a las 18h, STOP Fototerapia. Buena tolerancia ingesta o
ral. Por la mañana toma en biberón. Se coloca al pecho con relactador po
r la tarde, buen agarre y succión.
Abdomen blando y depresible.
Miccio
nes y deposiciones espontáneas. Zona perianal ligeramente enrojecida.
V
ienen los JJJ a realizar cuidados y canguro, buen manejo. Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Bili 12 stop foto Gso bona Tolera succiona LT 125 darrer pes 1688g Fecha: JJJ
DM estable, no bajadas de saturación. Buena succión oral aunque en algun
a toma se duerme o le cuesta eructar. Realiza un vómito y una regurgitac
ión. Coloración ictérica, biliTC fuera de rango de fototerapia. Miccione
s y deposiciones presentes. Zona perianal con buen aspecto, limpio con a
gua. Fecha: JJJ
ddv. EPM 35+1s, PA 1688 (-12g, día previo ganó, parece nadir de pérdida
) EV/ correcta, signos vitales normales, no apneas, bradicardias ni desaturaciones. Tolera NE por succión, no ha terminado todas las toma
s (pautado 125 ml/kg/d). Diuresis y deposición N Stop fototerapia JJJ con Bili 12 -- Bili Tc 12h después persiste en 12 (normal). Excelente aspecto general. Eupneico. Abd normal. *Frotis de ingres
o: definitivos negativos. *Eco TF (JJJ) -- pdte resultado. P/ I
ncremento de NE a 140 ml/kg/d, no forzar. Recibe vits. Pasable a medio
s. Fecha: JJJ
o BC ni DS. Alimentació ben tolerada: s&apos;agafa bé al pit amb mugronera (a
lgun &quot;chasquido&quot;), més adormit que la JJJ, suplementem amb biberó ma
joritàriament, algun no se l&apos;acaba. La JJJ ja ha tingut la pujada de la llet, realitza perfectament les extraccions. Miccions i deposicions pre
sents. BTC fora de rang. Acompanyats pels JJJ tot el dia. Fecha: JJJ
ona evolució durant la tarda.
Bili Tc 12 (Foto a 17)
Tolera succiona LT 140 Fecha: JJJ
lo largo de la noche se mantiene muy estable, sin bradicardias ni bajad
as de saturación. Afebril.
Buen aspecto general, ictérico pero bilirrub
ina TC fuera de rango para FTP.
Abdomen normal.
Reclama alimento puntu
al, come la mayoría de los biberones bien y sin esfuerzo aunque hay algu
no que le cuesta terminar. Buena coordinación.
Diuresis y deposiciones
normales presentes.
Se realiza prueba PEATC, ambos oídos pasan. Fecha: JJJ
ddv. EPM 35+1s, PN 1800/PA 1726 (+40g) Expl normal. Ictericia no p
atologica. Vigilar 1 o 2 dias más con TC Tolera NE por succión, Fro
tis de ingreso: definitivos negativos.
Eco TF (JJJ) -NORMAL. P/ In
cremento de NE a 160 ml/kg/d, Sin forzar.
No son domiciiaria (viven el
el JJJ) Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
BiTC de las 16h fuera de rango de FTP.
Se pasa a
cuna por orden médica, mantiene buena termorregulación.
Alimentación bi
en tolerada. Se trabaja succión al pecho con relactador, se termina las
tomas con biberón. Agarre profundo al pezón con pezonera, buena coordina
ción S-D-R, se mantiene despierto y activo al pecho durante 8 min aprox. Abdomen blando y depresible, no distendido. Cordón umbilical sin signo
s de infección (última cura a las 16h).
Micciones y deposiciones presen
tes.
Reactivo a estímulos, reclama las tomas.
Sus JJJ vienen de 10h a 20h, buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
onstantes estables. Le cuesta termorregular en cuna. Micciones espontáne
as. No realiza deposiciones durante la noche. Tinte pletórico, BiliTC fu
era de rango. Activo a estímulos. Buen descanso entre tomas. Se le cae e
l ombligo, se guarda. Fecha: JJJ
EDIATRIA (JJJ/JJJ):
8 ddv. EPM 35+3s, PN 1800/PA 173
2 (+6g) Expl normal. Ictericia hasta abdomen. BL transcutanea (15&apos;7-1
5&apos;8-17&apos;8) Tolera NE por succión, Frotis de ingreso: definitivos neg
ativos.
Eco TF (JJJ) -NORMAL. P/ Gasometría y AS (bilirrubina y
hematocrito) a las 13h. Fototerapia si BL&gt;17.
BL transcutanea c/12h
Ma
ntenemos NE a 160 ml/kg/d, Sin forzar.
No son domiciliaria (viven el el JJJ) Fecha: JJJ
asometría correcta. Bili 15.3 mg/dl (no FT). Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA
7ddv. 1732g. 35.3sg. A las 16h la JJJ coloca a JJJ al pecho. Despierto y activaode entrada. Buena predisposición para co
mer.
Repasamos tallaje de pezonera. Usa una 16mm. Le queda pequeña, cas
i no entra el pezón en el interior y le roza con las paredes. Sugiero pr
obar con una 20 mm. Intentamos que JJJ se coja al pecho con pezonera y sin relactador de entrada, pero no es posible. Coloco relactador sng-
jeringa empujando manualmente y el resto mediante biberón VO. Bastant
e dormido. Patrón oral de transición. Consigue mantener la energía-auton
omía unos 5 minutos con racimos de 4-5 succiones seguidas con succión dé
bil y poco efectiva. Relación S:D:R: 3-1-1. No fuerzo. LATCH. (L)2-(A)
1-(T)0-(C)1-(H)1 5/10
Muy buena producción de LM. Buena frecuencia de e
xtracciones. (Tiene un Elvie doble de uso profesional )
Realizo educaci
ón sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
onstants estables. No realitza dessaturacions ni bradicàrdies. Afebril,
bona termorregulació en cuna. Alimentació VO ben tolerada. Fa pit amb
la JJJ, bon segellat, i coordinació S-D-R.
Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions i deposicions presents. Actiu a l
es manipulacions i descansa entre preses. Coloració ictèrica, realitzo bili sèrica i gaso, bili fora de rang de FT.
Venen els JJJ durant el dia, bon maneig de les cures. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 21-Risc baix
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratò
ria Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Alimentación vo bien tolerada.
Micciones presente
s, no deposiciones durante la noche (última moderada a las 19h de ayer). Bili TC fuera de rango, coloración pletórico-ictérica.
Activo en las m
anipulaciones, descansa entre tomas. Fecha: JJJ
ddv. EPM 35+4s, PN 1800/PA 1732 (+6g, pte actualizar) Expl norm
al. Ictericia apenas llamativa. Tolera NE por succión, Frotis de ingreso: definitivos negativos. Eco TF (JJJ) -NORMAL. P/ altab
le lunes si curva de peso buena, si pasa de 1800. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Alimentación VO tolerada de forma regular
, realiza 2 vómitos alimentarios moderados. Hace pecho, buen sellado y c
oordinación S-D-R. Micciones y deposiciones presentes. Abdomen bland
o y depresible a la palpación, no doloroso. Activo a la manipulación
y descansa entre tomas. Acompañado durante el día por los JJJ, bue
n manejo de las curas. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 21-Risc baix
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratò
ria Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Alimentación vo bien tolerada. Micciones present
es, no deposiciones durante la noche (última moderada a las 19h de ayer)
. Tinte ictérico. Activo en las manipulaciones, descansa entre tomas. Fecha: JJJ
0 ddv. EPM 35+5s, PN 1800/PA 1794 g 1732 (+60g) Estable, no explo
rado. Micciones y deposiciones presentes. Ha ganado peso. Tolera NE por
succión, muy buena técnica según enfermería. Frotis de ingreso: definiti
vos negativos.
Eco TF (JJJ) -NORMAL. P/ altable lunes si curva de
peso buena, si pasa de 1800. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Hace pecho a demanda durante el día. Buen agarre c
on pezonera, se mantiene succionando activamente durante 20-30min, reali
za tomas cada 2h-2h y media. Se observan signos de transferencia de lech
e.
Abdomen blando y depresible, no distendido. Micciones y deposicion
es presentes.
Reactiva a estímulos, reclama las tomas.
Sus JJJ vien
en de 10h a 20:30h . Buen manejo de las curas. Firman consentimiento inf
ormado para autorizar a la JJJ como cuidadora principal (guar
dado en carpeta). Fecha: JJJ
onstantes estables. Buena termorregulación en cuna. Tomas VO bien tolera
das, las reclama. Micciones espontáneas. No realiza deposiciones durante la noche. Activo a estímulos. Buen descanso entre tomas. Fecha: JJJ
NPT 34+3 SG, PN 1800g. Actualment 11 ddv, 36 SGc i 1794g (el JJJ, +62g/
48h). Estable sense suport respiratori. Constants correctes. Diüresi i deposicions presents. Bona tolerància a la NE amb pit a demanda duran
t el dia i LM a 160 cc/kg/dia durant la nit, tot per boca. TTM: vita
mina D, Hidropolivit. PLA:
- Sense canvis. Probable alta el JJJ
. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Hace pecho a demanda durante la mañana, se supleme
ntan con biberón (LM) las tomas de las 16h y 19h.
Abdomen blando y depr
esible, no distendido.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactivo a
estímulos, reclama las tomas.
Sus JJJ vienen de 10h a 20:00h, buen m
anejo de las curas. Fecha: [**26.03.2024