Fecha: JJJ
acient que acut a ucies per celulitis en zona yugular. HDK, febre JJJ
ºC. CiO. Alerta i col·laborador.
Identifiquem pertinences. Roba sota ll
itera.
CVP, A/S HHCC, UC.
Inici ATB ev + STP.
Zona yugular dreta que
crepita, celulitica, dolorosa a la palpació.
Tranquil. Fecha: JJJ
e comenta con el paciente necesidad de entrar a quirófano para desbridam
iento con abordaje cervical posterior, junto con el equipo de traumatolo
gía. Firma CI de traumatología, se le explica posibilidad de lesión de n
ervio espinal derecho y (aunque muy raro) posibilidad de lesión de plexo braquial. Deja sin firmar CI de ORL porque cuando llego posteriorment
e con el documento el paciente se encuentra muy somnoliento. Fecha: JJJ
NF (Puerta):
Me avisan por lesión necrotizante que se extiende desde re
gión cervical hasta tercio medio de la escápula con gran cantidad de gas interfascial e intermuscular. El origen es una punción por ADVP a nivel cervical. Desde UCIAs se ha iniciado ATB con mero + dapto. Aumento dosi
s de mero, mantengo dapto y asocio linezolid las primeras JJJ por si
hubiera componente tóxico. Hoy IQ por parte de COT y ORL. Seguiremos evo
lución. Fecha: JJJ
UR3_TT
OD: Celulitis cervical (probable fascitis / miositis necrotizant
e). AP: Trastorno de la personalidad y trastorno por abuso de sustanci
as tóxicas. Portador de pulsera identif. y objetos personales identif
. debajo de la camilla. Durante TT, paciente consciente y orientado; m
ayormente somnoliento.
Febril hasta JJJ, taquicárdico; se administra paracetamol endovenoso y se aplican medidas físicas, desescalada hasta
JJJ. Se realiza recambio de sábanas, camisón e higiene de zona íntima por sudoración abundante.
Taquipneico, se cursa POC venoso para descar
tar acidosis a las JJJ. Saturaciones correctas en basal. Portador C
VP 18G en mano derecha, permeable y salinizada. Se realiza cambio de apó
sitos previa desinfección de punto de punción con clorhexidina.
Se admi
nistra medicación pautada sin incidencias. Famis con sueroterapia endove
nosa. Diuresis conservada en porrón. Se realiza TC partes blandas d
e cuello que objetiva hallazgos que no permiten descartar componente de
fascitis / miositis necrotizante en dicha localización (zona yugular/car
ótida derecha).
Se realiza IC con COT y ORL para coordinar intervención quirúrgica (firma CI).
Pendiente de ecografía de troncos supraaórticos y ecografía cervical de partes blandas.
Se comenta con quirófano para
desbridamiento quirúrgico; se cursa reserva de sangre y se inicia BIC de Meropenem 2g a 25mL/h a pasar en 4 horas previamente.