Fecha: JJJ
on descans nocturn.
Diuressis abundant.
Pendent d'ingrés a Intermitjos de Nefrologia. Fecha: JJJ
s realitza higiene completa a llit + canvi llençols + crema hidratant Fecha: JJJ
. SÍNDROME NEFRÓTICO. Proteinuria CPC 13 g/mg
2. DERRAME PERICÁRDICO SE
VERO.
3. ANEMIA FERROPÉNICA. Pdte colonoscopia.
.
Paciente con buen e
stado general, asintomático. De constantes hipertenso a 150/80 mmHg a 90 lpm, SpO2 98% en basal, afebril. EF leves edemas en zonas declive de MM
II y en brazos, pero sin ser muy acentuados, abdomen sin semiología de a
scitis, sin dolor a la palpación, auscultación respiratoria correcta. An: función renal estable Cr 2,6, hiperuricemia (crónica vs 2aria a con
tracción volumétrica por diuréticos?), hipoCa 7,7 (corregido por protein
as 9), hipoproteinemia 47, LDL correcto, Ca-125 de 230, Hb 101 normocíti
ca, HbA1C 6,4%. Nt-ProBNP 9300. Virus hepatotropos negativos junto a VIH. Ecoscopia a pie de cama confirma derrame pericárdico severo, ci
rcunferencial, sin compromiso de cavidades. Vena cava inferior que colap
sa con la inspiración > 50%. PLAN:
-Mantenemos diurético.
-Pdte a
utoimmunidad Sd nefrótico.
-Ampliamos estudio para despistaje gammapati
a monoclonal
-Contactamos con cardiología para seguir el caso, sobretod
o de cara a pericardiocentesis dado el derrame masivo y alta sospecha de malignidad. Fecha: JJJ
T PUR3: Consciente y orientado, HDM estable, eupneico, SATO2 con lenti
llas nasales a 2Lx'. Afebril. Sin dolor. Diuresis en porrón. Dieta b
ien tolerada. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ed
ema generalizado; anasarca; derrame pleural y pericárdico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: Sí
Especificar alergias:
Quinolonas
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 10
0 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 al día
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de la PUR 3, ligeramente hipertenso. Afebril. Conscie
nte y orientado. Eupneico con oxigenoterapia a 2L a través de gafas nasa
les, SatO2 96%. No refiere algias. Diuresis recogida en porrón, orina clara. Se administra tratamiento oral pautado. Bien tolerado. Vis
itado por familia. Normoglucemia previa a cena, se administra insulina s
iguiendo pauta. Ingesta adecuada de dieta bien tolerada, pese a no dis
poner de dentadura. Refiere que la familia mañana aportará audífonos
y dentadura. Fecha: JJJ
aciente CyO. Hipertenso asintomático. Afebril. ECG en FA. No refiere a
lgias. Saturaciones mantenidas con LN a 2lx'. Nebulizaciones bien tole
radas. Micciones espontáneas, orina clara. Diuresis mantenida (2250ml/
24h) forzada con bolus de furosemida 40mg c/8h. No realiza deposicione
s. Descanso intermitente. Sin incidencias. 7h. Se cursa analítica de URG + CENTRAL. Fecha: JJJ
aciente anasarcado con dificultad para accesos venosos. Fecha: JJJ
aciente taquicardico, afebril. Saturación del 96% con lentillas nasales
a 2 Lpm. No refiere dolor. Ingesta de alimentos bien tolerada. Se cambia a dieta blanda. Micciones espontaneas en porrón con salida de orina c
lara y mantenida. Se realiza Ecocardiograma a pie de cama por equipo d
e ECOS. No deposición.
Se cursa inmunofijación en orina. Familia in
formada. Pendiente ETI. Fecha: JJJ
Evolución I085: 1. SÍNDROME NEFRÓTICO. Proteinuria CPC 13 g/mg
2. D
ERRAME PERICÁRDICO SEVERO. Paciente con buen estado general, asintomá
tico. De constantes tendencia a la HiperTA a 90 lpm, SpO2 98% con LN 2lp
m, afebril. EF leves edemas en zonas declive de MMII, abdomen sin semiol
ogía de ascitis, sin dolor a la palpación con peristaltismo conservado,
auscultación respiratoria con MVC conservada con leves roncus bibasales. Orina 2.250 mL. An: reactantes de fase aguda negativos. Función ren
al estable Cr 2,62, Hb 112 normocítica, htc. 0.34. Plaq. 321.000. Ca
-125 de 230 (probable componente de sobrecarga hídrica). Immunoglobul
ina IgA en sèrum 1.68 g/L, Immunoglobulina IgM en sèrum 1.54 g/L, Immuno
fixació en sèrum En curs, Dosificació IgG en sèrum 4.1/B g/L, **Cadenes
lleugeres KAPPA lliures 41.63/A mg/L, **Cadenes lleugeres Lambda lliures 30.87/A mg/L, Quocient cad. lleug. Kappa/Lambda lliure 1.35 [ 0.26 - 1.
65 ]. AUTOIMMUNITAT
Anticossos IgG anti-THSD7A (IFI) En curs. Virus hepatotropos negativos junto a VIH. Ecocardio JJJ: Vessament
pericàrdic sever circunferencial sense variacions del fluxe transmitral
significatives ni compressió de cavitats. Vena cava no dilatada i col.la
psable. Sense compromís hemodinàmic en aquest moment. Motilitat biventri
cular aparentment conservada. Fej 55%. Sense valvulopaties significative
s. PLAN:
-Mantenemos diurético. -Pdte autoimmunidad Sd nefrótico. -Ampliamos estudio con marcadores tumorales. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. Eupneico con oxigenoterapia a través de gafas nasales a 2L. SatO2 manten
ida en 98%. Diuresis de orina clara por micción espontánea. Se evid
encia menos presencia de edema generalizado. Sedestación bien tolerada
. Administrado tratamiento pautado. Dieta blanda bien tolerada, aún no dispone de dentadura. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la HTA y afebril. Sat >98% p
or lo que se disminuye O2 a 1L.
No refiere algias.
ME con orina clara. Diuresis mantenidas con bolus de furo.
7h se cursa @central.
Se reali
za higiene encamado. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Transferències: amb supervisió. Deambulació: amb supervisió. Exercicis: actius en ES en SDT i deambulació pel passadís de la sala am
bbona tolerància. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril
Respiración eupneica con gafas
nasales a 2L
Diuresis espontaneas con salida de orina clara y mantenida
. Se cursa analítica.
Extremidades menos edematosas que dias anterior
es
Sedestacion y deambulación con fisioterapeuta sin incidencias.
Ali
mentación bien tolerada. Se cancela ETI. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media duración. Nos comenta enf
ermería que no es necesario Fecha: JJJ
. SÍNDROME NEFRÓTICO. Proteinuria CPC 13 g/mg
2. DERRAME PERICÁRDICO SE
VERO. Paciente con buen estado general, asintomático. De constantes t
endencia a la HiperTA a 90 lpm, SpO2 98% con LN 1lpm, afebril. EF leves
edemas en zonas declive de MMII menos que ayer, abdomen sin semiología d
e ascitis, sin dolor a la palpación con peristaltismo conservado, auscul
tación respiratoria con MVC conservada con roncus bibasales de predomini
o izq. Orina 2.400 mL. An: reactantes de fase aguda PCR 1.00. Funció
n renal estable Cr 2,72 (estable), Hb 110 normocítica, htc. 0.34. Plaq.
309.000. Orina 24H crea. 629, prot. 7.4g, CPC 11799. CAC 7353. Ca-
125 de 230 (probable componente de sobrecarga hídrica). CEA en curso
/ CA 19.9 en curso. PSA 4.37. Inmunofijación en orina en curso. Immunoglobulina IgA en sèrum 1.68 g/L, Immunoglobulina IgM en sèrum 1.5
4 g/L, Immunofixació en sèrum En curs, Dosificació IgG en sèrum 4.1/B g/
L, **Cadenes lleugeres KAPPA lliures 41.63/A mg/L, **Cadenes lleugeres L
ambda lliures 30.87/A mg/L, Quocient cad. lleug. Kappa/Lambda lliure 1.3
5 [ 0.26 - 1.65 ]. AUTOIMMUNITAT
Anticossos IgG anti-THSD7A (IFI)
En curso. Virus hepatotropos negativos junto a VIH. PLAN:
-Mante
nemos diurético Furosemida 40mg/12H. -Pdte autoimmunidad Sd nefrótico. -Ampliamos estudio con marcadores tumorales pendiente. -Ante aumento de roncus y akgo de secreciones solicitamos virus respiratorios y según evolución plantear mañana inicio de ATB. -Solicitamos fondo de ojo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico con LN a 2L/min, no disnea. Presenta episodios de tos puntual no productiva. Neb
ulizaciones bien toleradas. Sedesta sin ayuda, buena tolerancia. Miccion
es espontáneas mantenidas con diurético, de aspecto claro. No deposición durante el turno. Se administra medicación sin incidencias. Oftalmo pas
a a realizar fondo de ojo. Dieta bien tolerada. Glicemias elevadas corre
gidas con insulina. Fecha: JJJ
4h. HDM estable amb tendència a la HTA. Es mostra tranquil i animat. Ref
ereix abcència d'algies. Eupnèic amb LN a 2lx'. Diüresi total de 2 litre
s; orina clara.
7.30h. Descans intermitent. Cursada analit d'ucies; gli
cèmia correcta. Diüresi en 7 hores de 800ml. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente C, O y C
Eupneico con CN a 2lx'. Durante la sesió
n se intenta retirar O2 con buena tolerancia por lo que lo dejamos sin a
porte.
Transferencias con mínima ayuda.
Realizamos deambulación de lar
go recorrido por el pasillo de la sala con mínima ayuda. Bien realizado
y tolerado.
Pauta de ejercicios activos de las 4EE en sedestación.
Sit to sand x10
IVOL + drenaje de secreciones. Moviliza secreciones que de
glute.
Ed Sanitaria. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable con tendencia a la HTA, afebril, sin a
lgias, colaborador y CyO. Diuresis mantenida, orina clara, micciones esp
ontaneas. Tolera ingesta y deambulación. Realiza higiene corporal en WC. Realiza deposición en WC. Realiza fisioterapia. Se retira oxigenoterapi
a. Saturaciones basales correctas. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Glicemias elevadas corregidas con insulina según pauta. Fecha: JJJ
. SÍNDROME NEFRÓTICO. Proteinuria CPC 13 g/mg
2. DERRAME PERICÁRDICO SE
VERO. Paciente con buen estado general, asintomático. Buena toleranci
a a vía oral. Buen ritmo deposicional y miccional. De constantes mejoría de la TA 138/99, SpO2 98% en basal eupneico en reposo, afebril. EF leve
s edemas en zonas declive de MMII con mejoría respecto ayer, abdomen bla
ndo y depresible sin dolor a la palpación, auscultación respiratoria co
n MVC conservada con reducción de los roncus BL respecto ayer. Orina 2.4
00 mL. An: reactantes de fase aguda negativos. Función renal estable Cr 2,87, Hb 104 normocítica, htc. 0.32. Plaq. 320.000. Electrolitos en
rango. Albumina 31 g/L. TP 100%. Ca-125 de 230 (probable componente
de sobrecarga hídrica). Immunoglobulina IgA en sèrum 1.68 g/L, Immuno
globulina IgM en sèrum 1.54 g/L, Immunofixació en sèrum En curs, Dosific
ació IgG en sèrum 4.1/B g/L, **Cadenes lleugeres KAPPA lliures 41.63/A m
g/L, **Cadenes lleugeres Lambda lliures 30.87/A mg/L, Quocient cad. lleu
g. Kappa/Lambda lliure 1.35 [ 0.26 - 1.65 ]. Inmunofijación en orin
a en curso. AUTOIMMUNITAT
Anticossos IgG anti-THSD7A (IFI) En curs. Virus hepatotropos negativos junto a VIH. Antigen carcinoembrio
nari (CEA) 3.0 ng/mL [ < 5.0 ]
Antigen CA-19.9 30 U/mL [ < 37 ]
Antige
n prostàtic específic (PSA) 4.37/A ng/mL PLAN:
-Mantenemos diurético
.
-Pdte autoimmunidad y inmunofijación.
- Paciente estable Altable a p
lanta. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable con tendencia a la HTA, afebril, sin a
lgias, colaborador y CyO. Diuresis correcta, orina clara, micciones espo
ntaneas. Tolera ingesta, nebulizaciones y sedestación. Glicemias correct
as que no precisan de insulina según pauta. Por OM constantes por turno. Saturaciones basales en decúbito supino sobre 90% por lo que se inician LN a 2L con buenas saturaciones, mejoran saturaciones en sedestación. S
e administra pauta de medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas con tendencia a la hipertension afebril diuresis
espontanea ok saturacines ok con lentillas nasales se cursa analiti
ca de urgencias descanso nocturno a ratos Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
. SÍNDROME NEFRÓTICO. Proteinuria CPC 13 g/mg
2. DERRAME PERICÁRDICO SE
VERO. Buen estado general, asintomático. No disnea, dolor torácico ni DPN u ortopnea. HDE con PAS 147 y PAD 82, afebril. Diuresis forzada 180
0cc (2000c previo). EF con edemas +/+ en MMII, MVC con discretos roncus. AS con Cr 3.13 (recién introducción iSGLT2), Na 136 y K 4.5; Ca 8.3
corregido por hipoalbuminemia 30, Mg 1.5. Hemograma con L 5.98, Hb 10.7
g/dL y Hto 33% (=), plaquetas 316.000 PLAN:
- Deterioro Cr probable
secundario a introducción reciente iSGLT2. - Altable a sala. Pte estud
io inmunológico y PET/TC Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Deambula por la sala con el Fisioterapeuta. D
iuresis mantenidas. Alterna basal/ ln 2 lt. Eupneico. Presenta tos con e
xpectoración que moviliza. se realiza higiene en WC. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laboradora. Eupneic en basal. Transferència: amb supervisió. Deambulació: amb supervisió. Exercicis: respiratòris amb inspiròmetre, actius en ES en SDT i deambulació pel passadís de la sala. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM con tendencia a la HTA. Afebril. Portador de LNa 2 L, no disnea. Tolera nebulizaciones. No algias. Buena tolerancia de la die
ta pautada. Hiperglicémico, precisa de inuslina de pauta. Diuresis mante
nida por ME, aspecto claro. No deposición durante el turno. Mínima ayuda para las movilizaciones. Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril. Sa
turaciones mantenidas con LN a 2lx'. Nebulizaciones bien toleradas. Mi
cciones espontáneas, orina clara. Diuresis mantenida (2200ml/24h). No
realiza deposiciones. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
Fisioterapia: Pacient en sd a la nostra arribada, C-O-C. LN a 2lx´. Realitza exercicis actius en sd per a 4EE. Inspirometre(1000ml), mobilitza secrecions que degluteix. Recordem importancia de realitzar mes exercicis durant el dia. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Realizada higiene en WC. Ingesta tolerada. Mi
cciones espontáneas. No algias. Ln a 2 lt. Realiza fisioterapia.
Presen
ta tos y secreciones mucosas.
Se traslada a sala por orden médica. Fecha: JJJ
rasllat procedent de I085. Conscient i orientat. No àlgies. Portador de
LN a dos litres a demanda. Tolera nebulitzacions i ingesta. Miccions c
orrectes. No edemes. Hiperglicèmic al migdia, inuslina segons pauta. No deposicions. Realitza fisioterapia. Pendent d'evol. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico en b a 95%. C y O. Nebus toleradas. GL corregidas con IRP. Tolera ingesta. Hoy no realiza depo. Rechaza lactitol.
Di
uresis conservadas en porrón durante la tarde. SDT en sillón. Recibe visita. No refiere dolor. Fecha: JJJ
. SÍNDROME NEFRÓTICO. Proteinuria CPC 13 g/mg
2. DERRAME PERICÁRDICO SE
VERO, ECO reglado sin signos de taponamiento. Paciente en buen estado
general, tolerando deambulación al baño sin disnea. Hemodinámicamente
estable, edemas en EEII leves. A la auscultación persiste con roncus y expectoración mucopurulenta. PLAN: Aumento de tos y mucosidad en paci
ente EPOC, pese a optimizar broncodilatadore no mejora, inicio Amoxicili
na/Clavulánico. Pte. estudio inmunológico y PET/TC
Cuantiferon TB. Analítica mañana. Fecha: JJJ
oche sin incidencias. Paciente C y O. HMD estable. Mantiene ctes, te
ndencia a la HTA, afebril y saturaciones basales del 97%. Diuresis co
rrectas, orina clara y abundante. Por la mañana realizo analítica de c
ontrol. El resto sin cambios Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
orn JJJ a JJJ. Tendencia a la hipertensió i afebril. Conscient i orientat. No àlgies. Portador de LN a dos litres a demanda. Tolera nebu
litzacions i ingesta. Miccions correctes. No edemes. Realitza fisiot
erapia. Pendent d'evol. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Portador de LN a 2l
Dea
mbulació amb lleugera ajuda pel passadís de la sala
Exercicis actius de les 4 EE en BPD Fecha: JJJ
urno mañana de JJJ:
Paciente consiente y orientado. Eupneico en ba
sal, saturaciones correctas. No refiere algias. Ingesta oral bien tolera
da. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Nebulización bien tolera
da. Micciones espontaneeas, orina clara. Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
. SÍNDROME NEFRÓTICO. Proteinuria CPC 13 g/mg 2. DERRAME PERICÁRDICO S
EVERO, ECO reglado sin signos de taponamiento. Bon estat general,
conscient i orientat. HDE amb tendència a la hipertensió, eupneic amb UN 2L. Sense incidències. EF: MVC amb roncus, IJ - EC/ -Quantiferó
(JJJ): pendent -AS (JJJ): pH 7'447, pCO2 40, HCO3 26'6, Ca ionitzat
0'97, cr 2'84, ionograma en rang, NT-proBNP 7815, cr 2'84, FG 19'75, Hb
10'9, no leucocitosi. -Cultiu líquid pleural (JJJ): negatiu -Autoim
munitat: pendent Pla/ -Pendent de realitzar PET-TC -Pendent d'a
utoimmunitat -Sol·licitem eco reno-prostàtica -Sol·licitem colonoscò
pia -Realitzem IC amb cardiologia per a seguiment Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM tiende a la hipertensión y normo frecuente. EVA 0
Ba
sal, eupneico, saturación correcta y afebril. Tolera nebulizaciones
Tol
era dieta oral, ingesta correcta. Glicemia corregida según pauta
ME en
WC. Realiza deposición Autónomo
Pte: IC nutri, IC cardiología Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. No algias. Nebulizaciones bien toleradas.
SatO2 correcta en basal. Diuresis justa, orina clara. Buen descanso noct
urno.
Pendiente:
* Pet TAC
* IC nutri
* IC Cardio
* ECO Reno prostá
tica.
* COLONOSCOPIA Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Transferències: amb supervisió. Deambulació: amb supervisió. Exercicis: respiratòris amb IVOL, actius en les extremitats inferiors e
nBPD i deambulació per l'interior de l'habitació. Fecha: JJJ
endencia a la hipertensió i afebril. Conscient i orientat. No àlgies. Po
rtador de LN a dos litres a demanda. Tolera nebulitzacions i ingesta. Miccions correctes. No edemes. Realitza fisioterapia. Pendent demà JJJ eco reno-prostàtica
Pendent programar :
-Realitzar PET-TC
-Sol·l
icitada colonoscòpia Fecha: JJJ
ns avisen que dia JJJ fibrocolonoscopia, deixo dieta baixa en residus
per avui dia JJJ. Demà dieta líquida. Fecha: JJJ
Vesssament pericardic sever, sense compromis hemodinamic. Ins renal severa cronica, en pacient monoré per Ca. renal. Creat 2,9, f