Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Pdte TRDV JJJ (JJJ). Paciente natural de JJJ. PI: Sala general de diálisis.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CIV y CIA tipo ostium secundum intervenida en JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas,
Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Especificar otras enfermedade
s crónicas:
AP: Quiste folicular en ovario izquierdo con alteraciones m
enstruales, ingreso en JJJ por metrorragia con anemia severa, , IRC E-V, HD en JJJ, En JJJ detección de masa por 22x19
mm en aurícula derecha compatible con trombo en relación con catéter de
HD, Malformación congénita vía urinaria y vía excretora: displasia renal bilateral con riñón en herradura con vejiga neurógena no neurógenica qu
e precisa cateterismos intermitentes. Diagnóstico a los JJJ
a raíz de ITU. Ha presentado numerosos episodios de PNA.
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo
Otros aspectos relevantes:
SV permanente Foley nº12 nocturna. V
aloración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración c
ardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Terapia renal su
stitutiva: Hemodiálisis Valoración musculoesquelética Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 36.7 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adi
cciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. C y O. Realiza diálisis hoy. Se coloca pulsera.
Se entrega material para SV permanente nocturno. Pdte medicación de la c
ena (pedida en farmacia). Fecha: JJJ
IAD n.1 Sin incidencias. Buena tolerancia al proceso. Se realizan 4vp. Extracción de isoaglutininas pre y postproceso,pendiente resultados. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Realiza recambios plasmáticos. Tolera ingesta y deambulación. Diures
is mantenida, orina clara, sv permeable. Se administra pauta de medicaci
ón sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
No algias. Normotensa durante la tarde.
SV pe
rmeable, orina de aspecto clara. Fecha: JJJ
yO. Gw 15. No algias. Afebril. Eupneica en basal. HDME con HTA prop
ia Diuresis mantenidas por SV, orina clara. Hábito deposicional norm
al. ABD anodino. Dieta control K 60g DBT s/s Buen descanso nocturno . Pte: TRDV JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #2 C
ateter normofuncionante, punto de inserción enrojecido, se aplica cipro
ótico. Fecha: JJJ
OC, contantes en rango. Sin dolor. Se realiza plasmaférisis SV perme
able, orina clara. Fecha: JJJ
ferésis. IAD n.2 Se procesan 4 volémias plasmáticas. Sin incidencias. Bu
ena tolerancia al proceso. Se extraen isoaglutininas pre (8/16) y postpr
oceso (&lt;1/&lt;1). Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #2 C
VC curado, punto ligeramente enrojecido. Luces permeables y refluyentes
aunque con algo de disfunción. Colapso arterial y altas presiones venosa
s. Se realizan múltiples lavados con SF de ambas ramas, tratamiento con
Uroquinasa durante 40 minutos. Conexión convencional. Qb 350. Sellado co
n Taurolok/Uroquinasa. Fecha: JJJ
OAu.
Pasa la tarde en HD, desde las 15 h aproximadamente. Fecha: JJJ
aciente ingresada en G085 que realiza sesión de HD. Paciente C/O, HDME.
Disfunción del CVC, se realizan múltiples lavados y tratamiento con Urok
inasa durante 40 minutos. Conexión convencional, Qb 400. Sesión bien tol
erada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con tendencia a la HTA. Eupneica basal. Afe
bril. No refiere algias. SV permeable. Diuresis mantenidas. Orina clar
a. Se realizan medidas de confort. Buen descanso nocturno. Se real
iza @ de control. Pte. Nueva sesión Aféresis hoy a las 8:30h. Fecha: JJJ
-.TRDV ABOi (JJJ). IgM 16 IgG 64. IS: 2x RTX 400mg, 5x IADs , 1 IG
IV 25gr, Basiliximab, tacrolmius, myfortic, y prednisona
2. ERC RVU
3. Alto Riesgo CMV. Seroestatus IgG D+/R-. Valganciclovir 3 meses ACTUA
L. Buen estado general. Ayer sesion de hemodialisi sin incidencias. Hoy 3 sesion de IADs y posteriormente administracion de IgEV con pre
medicacion. Isoaglutininas pre: IgM: 4 y IgG: 8 PLAN: - Pendiente
administracion de IGIV tras premedicacion posterior a sesion de inmunoad
sorcion
- RItuximB JJJ y TR JJJ Fecha: JJJ
OC, constantes en rango. Sin dolor.
Se realiza plasmaféresis.
Se le ll
eva dieta a sala de plasmaféresis, ya que se prevé que no regrese hasta
las 16h. Fecha: JJJ
FERESIS Se realiza Inmunoadsorción No 3 Sin incidencias.
Se procesan
4 VP.
Titulación: Pre IgM 4 / IgG 8, POST: (Pendiente resultado titulac
ión post)
Balance hidrico final: 59 ml.
Sale de la unidad en buenas co
ndiciones generales e informo y entrego a enfermero responsable de la pa
ciente en la planta. Fecha: JJJ
OAu.
No algias. VP permeable. Administrada la premedicación (metilpre
dnisolona, paracetamol y polaramine), administración de Flebogamma (inmu
noglobulina) en curso, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con tendencia a la HTA. Eupneica basal. Afe
bril. No refiere algias. Autoadministración Heparina. SV permeable.
Diuresis mantenidas. Orina clara. Se realizan medidas de confort. Bu
en descanso nocturno. Se realiza @ de control. Pte. Nueva sesión Afé
resis hoy a las 8:30h. Fecha: JJJ
Aféresis: Inmunoadsorción nº4. Sin incidencias. Se procesan 3 volúmenes plasmáticos. Titulación de isoaglutininas PRE: 4/4. Pendiente resultado POST. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Realiza recambios plasmáticos. Tolera ingesta y deambulación. Diures
is mantenida, orina clara, sv permeable. Se administra pauta de medicaci
ón sin incidencias. Fecha: JJJ
UTR* 1.TRDV ABOi (JJJ). IgM 16 IgG 64. IS: 2x RTX 400mg, 5x IAD
s , 1 IGIV 25gr, Basiliximab, tacrolmius, myfortic, y prednisona
2. ERC RVU
3. Alto Riesgo CMV. Seroestatus IgG D+/R-. Valganciclovir 3 meses EF/TA 129/90 mmHg, FC 75, Temp 35.7ºC, O2sat 100% aire ambiente
Diur
esis 950 (residual),
La paciente es asintomatica, buen estado general.
Hemodinamicamente estable, estado euvolemico, afebril. Cardiopulmonares
sin compromiso. Abdomen blando y sin dolor. Extremidades sin edema. C
urso de tratamiento:
JJJ - Inmunoadsorcion (5 sesiones)
JJJ - Inmunoglobulina
JJJ - Hemodialisis y 2º dosis de Rituxi
mab
JJJ - Trasplante Renal Analitica: JJJ
pH 7.511, p
CO2 51.5, HCO3 40.3
Na 140, K 3.1
Hg 100, Ht 0.31, Leuco 19.72, Plaque 141
Hemostatia en rango
Isoaglutininas IgM/IgG: 4:4 (pre-inmunoadsor)
, &lt; 1: &lt; 1 (post-inmunoadsor) Plan:
- 5º sesion de inmunoadsorcion
para mañana.
- 2º dosis de rituximab 400mg para mañana.
- Hemodialisis para mañana.
- Solicitamos isoaglutininas y analitica de control para
mañana. Dr. JJJ/JJJ/JJJ Fecha: JJJ
aciente C/O, HDME, afebril, eupneica en basal. No refiere algias.
Autoa
dministración de heparina.
Ingesta oral correcta, sin vómitos ni náusea
s.
Portadora de SV, permeable, diuresis mantenida, orina clara. Realiza deposición.
Autónoma para las ABVD. Pnd:
- 5º sesion de inmunoadso
rcion JJJ.
- 2º dosis de rituximab 400mg JJJ.
- Hemodialisis JJJ
.
- Solicitamos isoaglutininas y analitica de control JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril, HDME y eupneica en basal
Niega algias
CVP permea
ble y salinizado. Diuresis claras, SV permeable. Refiere buen descan
so nocturno. Autónoma
Cursamos @ isoaglutininas y analitica de contro
l, pte resultados
Pte
- 5º sesion de inmunoadsorcion hoy JJJ.
- 2º
dosis de rituximab 400mg hoy JJJ.
- Hemodialisis hoy JJJ. Fecha: JJJ
AD n. 5 Sin incidencias. Se extraen isoaglutininas pre (2/4) y post (pte resultado). Buena tolerancia al proceso. Fecha: JJJ
UTR* 1.TRDV ABOi (JJJ). IgM 16 IgG 64. IS: 2x RTX 400mg, 5x I
ADs , 1 IGIV 25gr, Basiliximab, tacrolmius, myfortic, y prednisona 2.
ERC RVU 3. Alto Riesgo CMV. Seroestatus IgG D+/R-. Valganciclovir 3 me
ses EF/TA 132/82 mmHg, FC 68, Temp 36.8ºC, O2sat 100% aire ambiente Asintomatica, buen estable. Hemodinamicamente estable, afebril. Hoy 2º dosis de Rituximab y 5º sesion de Inmunoadsorcion. Analit
ica: JJJ pH 7.45, pCO2 48, HCO3 33 Na 136, K 3.5 Hg 93, Ht
0.29, Leuco 6.74, Plaque 135 Protrombina en rango, Trombosplastina 53.
4 (ligeramente alta) Isoaglutininas IgM/IgG: 2:4 (pre-inmunoadsor), PE
NDIENTE (post-inmunoadsor) Plan: - Trasplante renal mañana. -
Realizaremos hoy VExUS pre-trasplante para estudio. Dr. JJJ/JJJ/JJJ Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Realiza recambios plasmáticos. Tolera ingesta y deambulación. Diures
is mantenida, orina clara, sv permeable. Se administra pauta de medicaci
ón sin incidencias. Esta tarde sesión de HD + rituximab. Mañana IQ. Fecha: JJJ
ExUS pre-trasplante renal:
Lineas b moderadas en ambas bases pulmonares
.
Vena cava inferior con diámetro de 1.33cm y colapsabilidad del 50%. V
ena suprahepática con patrón de congestión leve. Vena porta normal. Vena renal normal. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #2 C
VC permeable, sin signos de infección Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, sin algias.
Diuresis mantenida en SV.
Re
aliza sesión de HD y regresa sin incidencias. Se administra premedicac
ión: paracetamol y polaramine y se inicia perfusión de Rituximab ev.
Bu
ena ingesta oral, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril, HDME y eupneica en basal
Niega algias
CVP permea
ble y salinizado. Finalizado tto Rituximab sin incidencias. Diuresis c
laras, SV permeable. Autónoma, realiza higiene en WC. Preparada para I
Q, FAMIS desde las 00h, tomada medicación vo con mínima agua (consultado con MG)
Cursamos @ isoaglutininas, @ de control, RSV, protocolo Serote
ca y frotis rectal, pte resultados. Firma consentimiento informado a pri
mera hora con MG. Pte
- IQ hoy a las 10h
- recambio plasma JJJ Fecha: JJJ
ealizamos cambio de apósito del CVP Fecha: JJJ
NOTA IQ: ERCT 2aria a Displasia renal bilateral y RVU --&gt; 1r TRDV Abierto RI a FID Mantener SV 2 semanas. Despues iniciar CIL. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Re
sponde a la voz
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
UTR*
1.TRDV ABOi (JJJ). IgM 16 IgG 64. IS: 2x RTX 400mg, 5x IADs
, 1 IGIV 25gr, Basiliximab, tacrolmius, myfortic, y prednisona
2. ERC R
VU
3. Alto Riesgo CMV. Seroestatus IgG D+/R-. Valganciclovir 3 meses ***Hoy se realiza trasplante renal donante vivo ABO incompatible*** TA 120-130/90mmHg, afebril, buen estado general. ANALÍTICA DE HOY PRE
-TRASPLANTE: Pendiente Isoaglutininas de hoy: IgM:2 IgG:4 Fecha: JJJ
aciente que se traslada de la URPA a I085. Hemodinámicamente estable
, sin incidencias a destacar. Diuresis en torno a 300-400 cc horarios, h
ematúrica clara. Ecoscopia a pie de cama con injerto renal con adecu
ada perfusión e IR 0.6-0.7. Se ajusta tratamiento. A/S para mañana. Fecha: JJJ
aciente ingresa de la URPA a las 17:30h HMD estable, afebril, eupneica e
n basal y sin dolor. Sonda vesical permeable, diuresis abundantes de asp
ecto rosada. Silastic rotulado a su llegada, productivo serohemático. A
pósitos rotulados. Portadora de sueroterapia, damos pequeño sorbo de agu
a y realiza vómito, no ponemos metasedin por precaución. Administramos a
ntiemético y dejamos pendiente la medicación oral para siguiente turno.
Valorada por médico de guardia de UTR. Informamos a JJJ que aporte
faja. Mañana eco renal reglada, sesión de aféresis JJJ y JJJ. Pendie
nte programar renograma. Fecha: JJJ
2.30. Toma medicación v.o.
Ctes estables, afebril. No dolor. Diures
is buena, orina rosada. Silástic bastante productivo, hemático oscuro. 7H Se cursa analítica de ucias + isoaglutininas. Hoy ECO Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
pósito muy manchado precura. Se realiza cura de punto de inserción con s
alida de abundantes pérdidas de débito serohemático. Fecha: JJJ
RROR EN PARTE ANTERIOR!!! Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito ligeramente manchado. Salida de líquido hemático escaso. Se deja
gasas más apósito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
unto de inserción limpio sin exudado. Se deja gasa envuelta más apósito. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 P
unto de inserción ligeramente sangrante. Se cambia apósito de fijación y se deja apósito de clorhexidina. Fecha: JJJ
NGRESO I085 Paciente JJJ. No alergias medicamentosas con
ocidas.
Post trasplante día +1. 1.TRDV ABOi (JJJ). IgM 16 IgG 6
4. IS: 2x RTX 400mg, 5x IADs , 1 IGIV 25gr, Basiliximab, tacrolmius, my
fortic, y prednisona
2. ERC RVU
3. Alto Riesgo CMV. Seroestatus IgG D+
/R-. Valganciclovir 3 meses. S/ Buen estado general, niega algias. Bu
en descanso nocturno. O/ TA 130/90mmHg FC 80lpm SatO2 99% Conscient
e y orientado. NH NP. AC rítmico sin soplos. AR MVC. Abdomen blando y de
presible, no doloroso, peristaltismo presente. Apósito de sutura limpio. EEII no edemas. PPCC/ Analítica de control: Glu 175 Cr 2.16 FG 32 Le
ucos 10370 Hb 81 Htco 26% Plaquetas 136000
Isoaglutininas: IgM &lt;1 IgG 2 Ecografía pretrasplante. Primer control de trasplantament renal, nor
mal. Ecografía a pie de cama post trasplante: Campos pulmonares sin p
resencia de líneas B. Corazón con contractilidad simétrica, sin presenci
a de derrame pericárdico. IVT 25. Cava 1.9cm colapsa con la inspiración. Vasos suprahepáticos con presencia de pulsatibilidad, signo congestivo. Vena porta con pulsatilidad 30%. Riñón sin presencia de colecciones, IR 0,4. Radiografía de tórax (portátil, en decúbito): ICT &gt;0.5 sin cond
ensaciones evidentes ni pinzamiento de senos costofrénicos. Niveles t
acrolimus: pendientes PLAN:
- Tendencia a la anemización, solicitamo
s estudio de ferropenia. Si descenso de hematocrito o hemoglobina, la pa
ciente dispone de reserva de CCHH hasta JJJ.
- En función de niveles de tacrolimus, ajustar dosis.
- Solicitamos analítica de control para
mañana + isoaglutininas.
- Pendiente de planificar renograma post trasp
lante.
- Función renal con tendencia a la mejoría, pendiente de evoluci
ón. Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* -------------------------------------------- 1 er Dia POSOP de TRDV ABOi Buen control del dolor con pauta alterna con paracetamol + Nolotil (EVN 1min / 4máx.). No Requiere analgesia d
e rescate . Pendiente de iniciar movilización .Realizo educación terap
éutica sobre pauta analgésica. Ha presentado nauseas , no vómitos , no presenta otros efectos secundarios de interés . PLAN : se consulta co
n Dr JJJ para ajustar pauta analgésica. Se recomienda administración
de Metadona si dolor previa administración de Ondansetron . Fecha: JJJ
*NOTA Niveles de tacrolimus: 4.3mg/mL Se ajusta dosis. Fecha: JJJ
*ADDENDUM: Se sube dosis de 5 a 11 por niveles de 4.3 el JJJ. Nivel
es dle JJJ de 5.6 pero no veo que se ajustase dosis en ese momento. Do
y dosis extra de 5 mg hoy. Próximos niveles el JJJ con dos
tomas correctas de 11 mg. Fecha: JJJ
in cambios respecto a la mañana. Se traslada a G085 6.2. Fecha: JJJ
aciente procedente de I085 que ingresa a la G085062. A su llegada, HDM e
stable, afebril. No refiere algias. Eupneica en basal, saturaciones corr
ectas. Mantiene STP. Apósitos limpios. Sonda vesical permeable, orina
rosada. Silastic productivo, débito hemático claro.
No realiza deposici
ón en turno tarde. Dieta liquida bien tolerada, escaso, inapetente. Pt
e:
- JJJ aféresis y renograma - JJJ aféresis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable, afebril. No refiere algi
as. SAt