Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa trasladado de JJJ para revascularización miocárdic
aquirúrgica -- Paciente de JJJ sin AMC Independent per les activitats bàsiques vid
adiària. Vida activa. -- ANTECEDENTES PATOLÓGICOS DLP DM2 Exfumador SCASEST infero posterior JJJ, con enfermedad de dos vasos colocación de stents, DM tipo II, DLP, Medicacióin Abasaglar 46UI c/24hrs Megformina 1000mg c/12hrs Dapagliflozina 10mg c/24hrs Pentoxifillina 600mg c/12hrs Citalopram 20mg c/24hrs Nitroglicerina spray si precisa Pantoprazol 20mg c/24hrs Empagliflozina 25mg c/24hrs Rosuvastatina/Ezetimiba 20/10mg c/24hrs Mirtazapina 15mg c/24hrs Sulfato ferroso 247 mg/24 horas Enalapril 2.5 mg c/24 horas --- ENFERMEDAD ACTUAL Refiere cuado clínico de 3 mes de evolución de dolor torácico y disnea asociada a minimos esfuerzos, sin vegetatismo asociado, no palpitaciones. Paciente refiere este dolor de diferentes caracterísiticas a cuando le dio el infarto. Hace 3/4 días presenta 4 episodios de dolor por lo cual realiza consult
acon MAP, quien le inidica consultar a urgencias. Niega fiebre. No síntomas infecciosos. -- EX COMP **CATETERISMO (JJJ): Dominancia derecha Coronaria Izquierda: Accés via radial dreta 6F. Tronc comú de bon calibre Descendent anterior de bon calibre i llarg recorregut, amb lesió severa (90%) al final del segment proximal, i vas distal sense lesions significatives. Primera Diagonal de regula calibre, amb lesió severa (80%) a nivell mig i vas distal de fi calibre i sense lesions. Circumflexa amb stent farmacoactiu prèviament implantat a nivell proximal-mig permeable i sense imatge de complicació. OM1, que neix del stent, amb lesió severa (90%) ostial, lesió moderada (50%) a nivell mig i vas distal sense lesions. Posterolateral esquerre de regular calibre tot i que llarg recorregut i sense lesions. Coronaria Derecha: Dominant, de bon calibre, amb lesió severa ostial (90%) que produeix clampatge pressió arterial amb la cateterització selectiva, stent farmacoactiu prèviament implantat a nivell proximal-mig permeable i sense imatge de complicació, lesió moderada (50%) distal. Descendent posterior i posterolateral dreta d&apos;acceptable calibr
ei sense lesions significatives. Diagnóstico: Enfermedad coronaria de Tronco común y 3 vasos Angor inestable Conclusiones: SCASEST Malaltia coronària de TC i 3 vasos: TC 70%, DA proximal 90%, D1 70%, OM
190%, CD ostial 90%, amb bons vasos distals, tributària de revascularització coronària quirúrgica, com a primera opció. **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): Ausencia de derrame pericárdico. VI no hipertrófico ni dilatado con función sistólica que impresiona conservada. No claras alteraciones de la contractilidad segmentaria. Cavidades derechas no dilatadas y normofuncionantes. AI no dilatada. Raíz aórtica y aorta ascendente no dilatadas. Válvula aórtica trivalva, esclerosada, con apertura conservada. Válvula mitral de velos finos y apertura preservada. VCI no dilatada. ---- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
TAC TÓRAX: Calibre de aorta torácica dentro de la normalidad. Ateromatosis calcificada en arco aórtico, origen de la arteria subclavi
aizquierda y aorta ascendeente. Calcificación focal en anillo valvular aórtico y en seno de valsalva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
PACX3 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM2,S
CASEST, DLP, fumador
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Va
lor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 45 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm Valoración gastroin
testinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No ¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo de
posicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración m
usculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valorac
ión Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscien
cia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitua
l?: Sí Fecha: JJJ
te CyO. HDM estable. Afebril. No algias.
Eupneico en basal. SAT corre
cta.
Ingestas bien toleradas.
Se le realiza preoperatorio: @+ reserva
+ ECG
Se coloca via periferica en ESD. Fecha: JJJ
Q hoy PACX3 JJJ.
Paciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable c
on tendencia la hTA. Afebril. Sin algias.
En basal.
Glicemias elevadas
, FAMIS. ME en WC. Autónomo.
Protocolo ERAS-IRASPROA.
Preop OK.
R
esto ver IPA. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Instauro STP y adm
inistro IR por hiperglicemias. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. E
n dieta absoluta. Preparado para quirofano. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, normotenso y normo frecuente. EVA 0
Basal,
eupenico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta corr
ecta. Glicemia corregida según pauta. Se administra batido preop
ME e
n WC
Autónomo
Pte: IQ mañana a las JJJ Fecha: JJJ
Q hoy PACX3 JJJ. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Sin algias. En basal. Glicemias elevadas, corregidas segun pauta FAMIS. ME en WC. Autónomo. Protocolo ERAS-IRASPROA. Pre
op OK. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente llega a UCIQ tras revascularización miocárdica. Se realiza extub
ación a las JJJ. NRL: consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Para el control de algias se inicia PCA morfina 1ml/h. HDM: estable, no precisa DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: VMK 28% 4L. Tos productiva, aspiramos secreciones. Eupneico. ALIM: famis + STP mantenimiento. Se
inicia BPC IR (FS 0,04) para control de glicemias. ELIM: SV permeable, diuresis clara. No realiza deposición. HQ con buen aspecto. Drenaje m
ediastínico (tubo simple + pleurevac) en succión a 20 cmH2O con débito h
emático oscuro. Recibe visita de JJJ. Realizamos cuidados bás
ico de enfermería. Fecha: JJJ
RL: C O C. Dolor centrotoracico que aumenta en la inspiracion, mecanico, sin vegetatismos, que cede con analgesia convencional + PCA Morfina a 0
,8ml/h
HMD: estable sin soporte vasopresor. afebril. ECG: Ritmo MCP aur
icular.
RESP: euneico con LN 2lx. capacidad expectora conservada.
DIG: Famis + STP. Hipèrglicemia controla con BPC Insulina, último FS 0,03
E
LIM: Diuresis justas, no se fuerzan por falta de obj. pautado. Drenaje m
ediastinico permeable en succion, debito hematico oscuro, 10ml/h las ult
imas 12h aprox.
Realiza buen descanso nocturno.
Se cursa curva de Trop
oninas en descenso, ultimas (JJJ) 2119, anteriores (JJJ) 2637
hto 34
hB 112
Cuidados habituales Fecha: JJJ
acient c i o. Dolor en esternotomia i en safenectomia controlat amb PCA de morfina EV a 0,8 + paracetamol.Sedestació amb bipedestació ben toler
ada, amb hipoTA de TAS de 75 recuperada ràpidament.
HDM portador MCP ep
icàrdic en AAI, que canviem a VVI a 40x&apos;, sens2 i output de 10, quedant
en ritme sinusal propi. TA mantinguda sense DVA. Afebril.
RESP eupneic
i mantenint stuaració en basal.
ALIM iniciada ingesta líquida ben toler
ada. Administrada insulina NPH i ràpida a les JJJ, pendent parar perfusi
ó d&apos;IR a les JJJ.
ELIM diüresi justa conservada. No deposició.
Drenatg
e mediastínic (2 tubs) + pleural (tub simple) en única maleta, permeable
s amb dèbit SH, increment dèbit amb la sedestació. Fecha: JJJ
isioteràpia PACX3 nrl: c, o c
resp: basal
**Ventilacions dirigide
s abd-df i costals. Expansions toràciques. Tos dirigida per protegir FQ. No mobilitza secrecions. Volumètric ben tolerat fins 1000ml.
**Actius
de les 4 extremitats. Transferència de manera activa, bipedestació amb t
endència cap a posterior. Sedestació ben tolerada. Fecha: JJJ
aciente de JJJ, que ingresa procedente de UCI Q tras Bypass aorto-co
ronario TC + 3 vasos del JJJ. AP: HTA, DM II insulinodependiente, SCA
SEST + colocación stent en CD + Cx en JJJ. Paciente que llega HDM es
table, sin algias. Afebril. C y O.
Portador de CVC + VP. Drenajes med
iastínico y pleural, débito total 210 cc, serohematico. Diuresis por S
V permeable, total 300cc. Portador de MCP externo VVI a 40 que no esti
mula, paciente en RS. Portador de PCA a 0.8. Eupneico en basal, satu
raciones correctas. Ingesta hídrica tolerada. Pte: Post op JJJ Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. Portador de MCP ex
terno VVI 40x&apos; en RS. Coloco TLM. Perf de STP glucosado + PCA a 0.8. Dre
najes mediastínico y pleural.
RESP: Sat a 96-98% en basal.
DIGE: Se pr
ogresa a semilíquida diabética s/s. Realiza buena tolerancia a las inges
tas. ELIM: Portador de SV. MOV: Mantiene postura correcta en DS en c
ama. Realiza sedestación sin incidencias.
PTE:
- Postop JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias, portador de PCA morfina 0.8ml/h
.
HMD estable, TLM en RS que compite con MCP ext 40x&apos;. Eupneico en basa
l.
Glicemias correctas, adm I.glargina.
SV permeable, diuresis manteni
das, orina clara.
Drenaje mediastínico permeable en succión, debito hem
ático oscuro. (30cc TNB).
Buen descanso nocturno. Cursada AS urg + ECG. Fecha: JJJ
2DPO PACX3 -- Ha sedestado. Refiere sentirse bien -- 100/60 87lpm 96%SaO2 con LN2L/min Diuresis 770cc Drenajes poco productivos Paciente alerta, conscinte, cooperador, BEG Corazón: RsCsRs no soplos Pulmones: MVC Abdomen: blando depresible Extremidades: sin edemas -- Ax PCR 24.9 Glc 114 Ths 674 (2119) Cr 0.97 Na 134 K 4.2 OSM 288 Mg 1.8 Leu 9.83 Hb 9.5 Hcto 30.0 PLT 204 TP 64 TTPA 33 INR 1.27 -- PLAN Reposición de volumen Suspendo perfusión de insulina Solicito PCT en la analítica retirar drenajes Rx Tx control postretirada Solicito analítica control Sedestar / -deambular Mañana ecoscopia Fecha: JJJ
Fisioteràpia PACX3 Pac c y o . Eupneico con cn. Ejercicios respirtorios y vol:1000ml.Tos no productiva. No SDT por retirada de drenajes. Fecha: JJJ
aciente C y O, Ctes hipotensión asintomático, Se pasa carga de fisio 250 cc y albumina 250 ml con dosis unica de furo. Recupera tensiones a lo l
argo de la mañana. SSe retira drenaje esternal, realizada Rx torax de co
ntrol. Pendiente ecocardio mañana JJJ. Hiperglicémico a la mañana se administra insulina rápida. Normoglucémico a la comida. Ingesta correct
a y bien tolerada, progreso a PDA para la cena. SV permeable diuresis ma
ntenida, orina clara. Pendiente de sedestar a la tarde. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. Portador de MCP ex
terno VVI 40x&apos; en RS. Portador de TLM. RESP: Sat a 96-98% en basal.
D
IGE: Realiza buena tolerancia a las ingestas. Glucemia corregida con ins
ulina.
ELIM: Portador de SV permeable y funcional. Diuresis clara. No r
ealiza deposición
MOV: Mantiene postura correcta en DS en cama. Realiza sedestación sin incidencias.
PTE:
- ECO JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable, TLM en RS + MCP
ext 40x&apos; que no estimula. Eupneico con LN a 2l, mantiene sat 96%. G
licemias elevadas, adm I.glargina + IR. SV permeable, diuresis manteni
das, orina clara. Buen descanso nocturno. Pte: eco. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACX3 --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. RS Eupneico con LN saturando 97% Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis 900 -170ml RxT:Ok A/S:Cr 0.90 Iones ok Leucos 7000 Hb 89 plaq 228000 PLAN: Deambular Fisio ECO hoy Alta próxima Fecha: JJJ
ECG ritmo sinusal, inicio bBloqueante dosis 2,5 mg Herida correcta, drenajes retirados, eco realizada hoy Retirar SV Necesita retirar las LN a lo largo del día si tolera (tolerar Sats &gt;92% si asintomático) Necesita fisio y deambular con ayuda Probable alta JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR Se visita paciente para control del dolor post operatorio tras retirada PCA de Morfina. Paciente refiere dolor EVN 3. No tomaba analgesia en domicilio. Deambulación y sedestación correctas. Tratamiento con Paracetamol pauta fija y Nolotil de rescate efectivos. No se realizan cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias bien contro
ladas.
A primera hora del turno LN 2L, saturación 97%. Dejo en basal y
mantiene saturaciones. Realizo cura HQ con betadine. Safenectomía algo supurativa, aspecto serohemático. Ingestas correctas. Glicemias muy e
levadas (298 mg/dl), administro insulina rápida según pauta. Retiro SV a las JJJ. Pte 1a micción, refuerzo ingesta de agua. Sedestación bien tolerada. Se realiza ECO. Pte: 1a micción. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en RS. MCP ext no estim
ula.
Eupneico en basal.
Ingesta oral tolerada. Glicemias corregidas co
n IR.
1º ME. No dps.
Sedestación tolerada. No realiza ejercicios corre
ctamente, se le insiste en que pida ayuda para acostarse. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Dejo LN a 2L/min.
Desatura a 92-93% sin sensación de disnea. TLM en RS. Glicemia eleva
da, administro IR y IL según pauta. Apósito safenectomia ligeramente m
anchado, aspecto serohemático. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
PO (JJJ)PACX3 --- Refiere sentirse bien -- HDE SIN DVA Ex Fx ok -- Ax Hb 8.9 -- PLAN Transfundir 1CE Solicito analítica control para mañana Sedestar / Deambular ECO hoy Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias bien contro
ladas.
Eupneico en basal, saturación 99%. Realizo cura HQ con betadin
e, buen aspecto.
Ingestas correctas. Glicemias muy elevadas (311 mg/dl)
, administro insulina rápida según pauta. Micciones espontáneas. Reali
za deposición.
Sedesta y deambula a WC. Curso reserva de sangre y se
transfunde 1 CH. Se realiza eco.
Pte: As JJJ. Fecha: JJJ
Fisioteràpia PACX3 Pac c y o . Pdte de deambular por la tarde. Por la mañana no he podido por que llevaba un concentrado. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
El doctor nos comenta que
mañana se va de alta y pide para provar deambulación. Encuentro pacien
te sin dolor esternal ni safenectomias. Refiere buen estado general.
Re
alizamos deambulación en sala con carro de O2 sin problema. Educación
postural respecto herida IQ. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en RS. MCP ext no estim
ula.
Eupneico en basal.
Ingesta oral tolerada. Glicemias elevadas, cor
regidas con IR.
ME. No dps.
Sedesta y deambula con FST, tolerado.
Fin
aliza CH, sin incidencias.
Pte: A/ucias JJJ + posible alta. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en RS. Eupneico en ba
sal.
Glicemias elevadas, corregidas con IR.
ME. Cursada @
Pte: posi
ble alta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 70-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
PO (JJJ)PACX3 --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico en basal. Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN ECO(JJJ):Ok PLAN: ALTA HOY Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Ret
iro CVC y cables epicárdicos. Micciones espontáneas. Ingestas correc
tas. Glicemias elevadas. Sedesta y deambula. Explico recomendaciones al alta.