Fecha: JJJ
OTA PREOP CCV JJJ de JJJ sin alergias ni hábitos tóxicos. Antecedentes: HTA en tto x 4, obesidad, SAOS con CPAP, FA AC con Eliquis desde hace JJJ y valvulopatía aórtica sintomática en forma de disnea
de moderados esfuerzos (IAo con válvula bicúspide y dilatación del VI, F
E conservada). Exploraciones complementarias:
---&gt; ECO: FEVI 55%, d
ilatación severa del VI. IAo severa con
válvula bicúspide. Raiz 46mm, A
A 46mm. ---&gt; KT: sin lesiones significativas. ---&gt; TAC: - Arrel aòrtica: 43 x 45 x 38 mm (sinus-comissura)
- Aorta ascendent aneurismà
tica amb mides de 46 x 48 mm, sense signes de
complicacions.
- Crossa
aòrtica amb origen comú de tronc braquiocefàlic i caròtida comú
esquerr
a com a variant de la normalitat.
- Aorta descendent no dilatada, mides a nivell retroauricular 25 x 26
mm. Sense coartació d&apos;aorta.
- Tronc
pulmonar i branques no dilatats.
- Es visualitzen quatre venes pulmonar
s amb drenatge normal a l&apos;aurícula
esquerra. Programada para cirugía de reparación valvular aórtica y sustitución de raíz aórtica. Explico
riesgos, resuelvo dudas, acepta y firma CI. Solicito AS y reserva de hem
oderivados. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
IQ JJJ Bentall + cierre orejuela
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
HTA, obesidad, SAOS + CPAP nocturna, FA (tto con Eliq
uis), valvulopatia aòrtica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertens
ión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 47 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 58 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
di
ari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelétic
a Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucos
as ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC Valoración neurológica Estado d
e la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Valoración sal
ud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
n caso de no poderse reparar la válvula, firma por prótesis MECÁNICA tra
s hablar pros y contras de opciones y resolver dudas. Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. No refiere
dolor. No fiebre. Eupneico en basal. No CVP. Glicemias correctas. Sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Bentall
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecue
ncia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar
: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No ap
lica
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa de IQ por Bental a las JJJ.
Paciente sedoanalgesiado con PPF + PCA. RAAS -5/-4, ESCID 0. PINR +2.
HDM con tendencia a la ht
a. Al inicio del turno se coloca nimodipino, se retira durante la tarde. Se adm 1000 SF + 500 PPL. Portador de DBT. GC 4.9 + IC 2.3. ECG en RS.
A última hora realiza racha de TV autolimitada, se comenta con mg y se a
dm Mg. Afebril.
VMI en VC (FiO2 40%, PEEP 5, FR 15, Vc 550 ml), bien ac
oplado al ventilador. Saturaciones y GSA correctas. Sin secreciones.
SV permeable. Diuresis correctas, sin forzar. PVC bajas.
Glicemias correc
tas, no precisa de IR de pauta.
Drenaje al inicio del turno muy product
ivo. Se adm 1 pool de plaquetas. Durante el turno se va regulando.
Trop
os mantenidas. Fecha: JJJ
Paciente intubado, sedado con propofol RASS-5 PINR ECG:RS HDM estable con soporte de DBT [st] a 27 ml/h . Buen GC e IC Weaning y extubacion sin incidencias. Gasometria mantenida con VK al 40
%Diuresis mantenida Drenaje permeable normoproductivo , debito hematico No refiere algias Medidas de confort Fecha: JJJ
POSTOP REPARACIÓN AÓRTICA TIPO LANSAC Y UNIYAKOUB Extubado, eupneico con LN Afebril TA estable a 129/59mmHg. RS 63x&apos; PVc 7 PAP 27/17/13 IC 3.3 Diuresis 2920ml Drenajes 950ml EF OK GSA 7.47/82/31.8 Ax Creat 1 Na 139 K 4.0 9170 leucos Hb 129 152000plaq QuicK 63% Plan: Sedestar Fisio Bajar DBT AAS mañana Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, soporte con DBT a 20ml/h
GC correctos
Eupn
eico con LN. GSA correctas
Diuresis correctas sin forzar
Drenaje perme
able y productivo.
Higiene + curas + cuidados habituales, Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Refiere molestias en herida quirúrgica que ceden con analgesia pautada.
HMD estable sin DVA. Portador de DBT (st) 5 ml/
h. Último IC 2&apos;2.
ECG: en la tarde entra en FA aberrada y se administra
n 300 mg amiodarona + 1&apos;5 G Mg y revierte. Más tarde entra en bigeminism
o autolimitado. Al acabar el turno en RS. Iones en GSA correctos.
Diure
sis abundantes sin forzar. Se administra carga de 250 ml de SF + 250 ml
PPL. PVC 7-9.
Drenaje normoproductivo.
Dieta semilíquida bien tolerada
.
No sedesta por la presencia de arritmias.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Duerme y descansa durante la noc
he con analgesia pautada y PCA MRF a 0,5 ml/h. Afebril. HMD estable sin
DVA con DBT [STD] a 5 ml/h con lo que mantiene IC. ECG que alterna difer
entes ritmos (ya conocido por MG) la mayor parte del tiempo bigemina per
o a las JJJ entra en FA rápida y realiza de manera aislada en varias ocas
iones hasta cuatro complejos de TV, aviso a MG y adm. 300 mg amiodarona
ev e inicio perf. de 900 mg. Portador MCP epic. VVI 30x&apos;. Diuresis corre
cta por SVP. Drenaje permeable y a penas productivo, débito SH. Respirat
oriamente he de subir FiO2 VMK de 28% a 35% por pO2 55.8 a las JJJ. y sat
.O2 &lt;92. Eupneico. Glicemias controladas con IR sc. No realiza deposició
n. Realizo medidas de confort.
Curso analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
POSTOP REPARACIÓN AÓRTICA TIPO LANSAC Y UNIYAKOUB Eupneico con VK 35% Afebril TA estable a 103/73mmHg. RS 105x&apos; PAP 23/16/12 IC 2.4 Diuresis 3260ml Drenajes 200ml Balance -1.7l EF OK Rx no visualizable GSA 7.44/55.8/33.1 Ax Creat 0.76 Na 135 K 3.7 8490 leucos Hb 111 124000plaq QuicK 68% Plan: Sedestar Fisio resp +++ AAS Dosis bajas de BB al mediodía Ajusto diuréticos Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente,
orientado y colalborador.
HMD estable sin DVA.
RESPI eupneico con VMK 31
%
Ausc sin ruidos añadidos OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vias a
ereas
- Sedestar
- Mantener fuerza y movilidad articular
- Educación san
itaria
- Deambular TRATAMIENTO
- Sedestación bien tolerada mediante bip
edestación
- Ejercicios respiratorios y vol:1500ml. Tos no productiva. M
edidas de protección de HQ.
- Cinesiterapia 4EE en SDT.
- Se adapta cone
xión para O2 a CPAP nocturna.
- Se deja pauta de ejercicios motores y re
spiratorios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador y tranquilo. Afebril. No refiere algias. HM
D con perfu de amiodarona de 900mg , portador de DBT 5ml/h. Último IC 3. Durante la mañana se retira DBT. Retiramos swan y PCA. EGC en RS. Iones en GSA correctos.
SV permeable, diuresis correctas. No depo. RESP co
n VMK 35% 8lx&apos;. Drenaje normoproductivo.
Dieta bien tolerada. Duran
te la sedestación presenta hTA, por lo que se lleva a la cama. Se real
iza higiene + curas+ medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente CyO, Afebril ECG:RS HDM estable sin DVA, con perf de Amiodarona CPAP con O2 a 6lx´durante la noche con buena gasometria Diuresis mantenida Drenaje no productivo No refiere algias Medidas de confort Fecha: JJJ
POSTOP REPARACIÓN AÓRTICA TIPO LANSAC Y UNIYAKOUB Eupneico con LN, CPAP nocturna Afebril TA estable a 114/83mmHg. Taquicardia regular 120x&apos;, parece flutter auricular por monitor Diuresis 2960ml Drenajes 210ml Balance - EF OK Rx OK GSA 7.44/121.9/34.3 Ax Creat 0.81 Na 139 K 4.2 10290 leucos Hb 119 146000plaq Coag ok Plan: EEG en papel Valorar retirar drenajes post-sedestación Subo BB Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable sin DVA, ECG en flutter aur
icular. Afebril.
Eupneica con LN2lx&apos; con saturación de 100% durante la
sedestación, pero que requiere de aumentar a 4lx&apos; al acostarlo por satur
ación y pO2 más justas.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Dre
naje mediastínico permeable poco productivo con débito serohemático.
SV permeable, diuresis forzadas con furosemida VO con buena respuesta. No
deposición.
Sedestación bien tolerada.
Ingesta bien tolerada. Glicemia
s correctas que no precisan IR. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente,
orientado y colalborador.
HMD estable con Amiodarona. Taquicardia sinusa
l a 120ppm. RESPI eupneico con CN a 4l
Ausc sin ruidos añadidos OBJETI
VOS
- Mantener permeabilidad en vias aereas
- Sedestar
- Mantener fuerza y movilidad articular
- Educación sanitaria
- Deambular TRATAMIENTO
-
Sedestación bien tolerada mediante bipedestación
- No realiza deambulaci
ón por taquicardia 120ppm. - Ejercicios respiratorios con incentivo vol
umétrico hasta 1500ml
- Tos protegida productiva con secreciones claras. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador. HDM estable en TS vs Flutte
r, asimptomàtic, no refereix àlgies, afebril. Retiro perfusió AMD per
haver finalitzat, es passa a vo. Respiració eupneica amb LN 4lx&apos;, Sat0
2 96-99%. Diuresis per SV mantinguda, orina clara. No deposicions. Ingesta oral ben tolerada. Sedestació sense lliterers ben tolerada. Es realitza ECG de control. No rep visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM en FA, se realiza ECG valorado por
MG. Diuresis correcta.
Respiratoriamente ln 4l. Descansa durante l
a noche.
No dolor, rechaza la analgesia.
Posible alta a sala. Fecha: JJJ
POSTOP REPARACIÓN AÓRTICA TIPO LANSAC Y UNIYAKOUB Eupneico con LN, CPAP nocturna Afebril TA estable a 106/71mmHg. Taquicardia regular 120x&apos; Diuresis 1870ml Balance - EF OK Rx OK GSA 7.47/89.4/32.9 Ax Creat 0.84 Na 140 K 4.0 10390 leucos Hb 117 217000plaq Coag ok Plan: Subo BB Fisio Retirar sonda vesical Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable sin DVA, ECG en flutter aur
icular. Afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Algias
controladas con analgesia de pauta.
Se retira SV, realiza primera micci
ón en porrón. No deposición.
Sedestación y deambulación bien tolerada. Dieta cardioprotectora bien tolerada. Se realiza higiene y curas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente,
orientado y colalborador.
HMD estable con Amiodarona. Taquicardia sinusa
l a 130ppm.
RESPI eupneico en basal. Spo2 98
Ausc sin ruidos añadidos O
BJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vias aereas
- Sedestar
- Mantener f
uerza y movilidad articular
- Educación sanitaria
- Deambular TRATAMIEN
TO
- Sedestación bien tolerada mediante bipedestación
- Deambulación tol
erada con carro de O2 a 135ppm estable durante trayecto. - Ejercicios r
espiratorios con incentivo volumétrico hasta 1500ml
- Tos protegida prod
uctiva con secreciones claras. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en Flutter amb F
C 140x&apos;, tendència a la hTA, asimptomàtic, no refereix àlgies, afebril. Respiració eupneic, col·loco novament LN 4lx&apos;, Sat02 96-99% ja que en b
asal dessatura a 91%.
Diuresis per micció espontània, orina clara.
No
deposicions.
Ingesta oral ben tolerada.
Sedestació sense lliterers ben tolerada.
No rep visita familiar.
Pte: alta demà JJJ a domicili (am
bulància???) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM No DVA, afebril, FA/Flutter con fc s
uperior a 130 durante toda la noche. Asintomático con buenas tensiones. Diuresis en porron correcta.
Respiratoriamente LN 4l y CEPAP nocturna
.
Descansa durante la noche. *Posible alta hoy a domicilio.
**Posib
le traslado en ambulancia. Fecha: JJJ
POSTOP REPARACIÓN AÓRTICA TIPO LANSAC Y UNIYAKOUB Eupneico con LN, CPAP nocturna Afebril TA estable a 100/70mmHg. Taquicardia regular 130x&apos; Diuresis 2050ml Balance - EF OK Rx OK Ax OK Plan: Control de FC Anticoagular Eco y sala hasta control de ritmo Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador. No refiere alg
ias. HMDE sin DVA. TAM &gt; 80 mmHg. ECG FA / TS. Resp: LN 3lx´. Sat 99
%. Dieta tolerada. Normoglicemico. Sedestación tolerada. Se real
iza higiene general. Se aplican medidas de confort. Se realiza ECO p
ortatil. Pte de Alta a sala con TLM. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente,
orientado y colaborador.
HMD estable con betabloqueantes. Taquicardia si
nusal a 124ppm.
RESPI eupneico en basal. Spo2 98
Ausc sin ruidos añadido
s OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vias aereas
- Sedestar
- Manten
er fuerza y movilidad articular
- Educación sanitaria
- Deambular TRATA
MIENTO
Menos secreciones que dias anteriores
Ejercicios respiratorios co
n aquapep
Deambulación por unidad dos veces bien tolerado. Durante traye
cto con pulsioxímetro a 130ppm. Transferencia con mínima ayuda bajo sup
ervisión. Practicamos transferencia. Incentivo volumétrico de manera au
tónoma. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en Flutter/TS am
b FC 120-140x&apos;, tendència a la hTA, asimptomàtic, no refereix àlgies, af
ebril.
Respiració eupneica amb LN 2lx&apos;.
Diuresis per micció espontània
, orina clara.
No deposicions.
Ingesta oral ben tolerada.
Sedestació
sense lliterers ben tolerada.
No rep visita familiar. Fecha: JJJ
Paciuente CyO. Afebril ECG: Alterna FA/TS HDM estable. No refiere algias CPAP durante la noche Medias de confort Fecha: JJJ
POSTOP REPARACIÓN AÓRTICA TIPO LANSAC Y UNIYAKOUB Eupneico con LN, CPAP nocturna Afebril TA 95/72 mmHG. FA 120 x&apos; Diuresis 2350ml Balance negativo -2233ml EF correcto RxT OK A/S: Creat 1.05 Iones ok Leucos 9000 Hb 118 Plaq 310000 AntiXa 0.27 ECO: FEVI 25% Plan: SALA con TLM. IC a ICC Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
No refiere algi
as.
HMDE sin DVA. TA 101/87 mmHg. ECG FA / TS. FC 130 x´. Afebril.
Re
sp: LN 2 lx´´. Eupneico.
Dieta tolerada.
Normoglicémico.
Sedestación
tolerada.
Deambulación con supervisión x la Unidad.
Diuresis espontane
as.
No realiza depos. desde el ingreso se adm. 1 sobre de macrogol.
Re
aliza depos + micción en WC.
Se realiza higiene general
Se aplican med
idas de confort.
No recibe visita familiar.
Pte de alta a sala con TLM
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente,
orientado y colaborador.
HMD estable con betabloqueantes. Taquicardia si
nusal a 124ppm.
RESPI eupneico en basal. Spo2 98
Ausc sin ruidos añadido
s OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vias aereas
- Sedestar
- Manten
er fuerza y movilidad articular
- Educación sanitaria
- Deambular TRATA
MIENTO
Paciente pendiente de ir a JJJ. Deambula durante la mañana con c
arro de O2. Realiza ejercicios respiratorios con incentivo volumétrico
de manera autónoma. No refiere secreciones. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en Flutter/TS am
b FC 120-140x&apos;, tendència a la hTA, asimptomàtic, no refereix àlgies, af
ebril.
Respiració eupneica amb LN 2lx&apos;, Sat02 96%.
Diuresis per micció espontània, orina clara.
No deposicions.
Ingesta oral ben tolerada. Sedestació sense lliterers ben tolerada.
No rep visita familiar.
Es tr
asllada a JJJ amb TLM sense incidències. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
IQ JJJ Bentall + cierre orejuela
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
HTA, obesidad, SAOS + CPAP nocturna, FA (tto con Eliq
uis), valvulopatia aòrtica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertens
ión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontáne
a