Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente JJJ de JJJ sin AMC. Ingresa de
manera electiva para cirugia de reparacion mitral v/s sustitucion valvul
a mitral via robotica (decide por mecanica) Sin antecedentes ---
MC
: Refiere que desde hace JJJ presenta disnea de esfuerzos y dolor to
racico ocasional relacionado con actividad física.
---
Examenes comple
mentarios * Cateterismo: Circulación coronaria: Dominancia derecha
Co
ronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones
Descendente anteri
or con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas
Arteria circun
fleja con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas
Coronaria d
erecha: Dominante, ligera aterosclerosis sin lesiones significativas. * TAC coronarias: Lesió al límit de la significació (50%) a DA, s&apos;acons
ella confirmar amb angiografia invasiva. * Ecocardiografia: -Ventrícu
lo izquierdo no dilatado ni hipertrófico, con función sistólica global c
onservada, sin alteraciones segmentarias de la contractilidad.
-Válvula aórtica trivalva, de velos finos y apertura conservada.
-Válvula mitra
l de velos finos y apertura conservada. Prolapso del velo posterior e im
agen vibrátil en el mismo que impresiona de ruptura de cuerdas, sin pode
r descartar vegetación.
-Aurícula izquierda moderadamente dilatada.
-R
aíz aórtica y aorta ascendente no dilatadas.
-Ventrículo derecho no dil
atado, con función sistólica del ventrículo derecho conservada (TAPSE 21 mm).
-Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio &gt;50%.
-
Ausencia de derrame pericárdico..
---
Hablamos de la cirugía y los rie
sgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preope
ratorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
SVM VALVULA MITRAL MECANICA
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
NINGUNA
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿
Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovasc
ular Valor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 95 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm Valoració
n gastrointestinal Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha última deposici
ón: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma act
ualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente ingresa de domicilio, a su llegada C y O.
HMD estable, tendenci
a a la HTA a primera hora, refiere que es por nervios ya que es suele es
tar hTA. Resto de turno se mantiene en 140/90. Afebril, no refiere algia
s.
Eupneico en basal.
Ingestas correctas. Famis a las JJJ para IQ maña
na.
Continente doble.
Autónomo paras las AVDs.
Se le canaliza CVP en
brazo izquierdo y se le realiza preoperatorio: analítica+reserva+ECG (ca
rpeta). Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able, tendència a la HTA. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
F
AMIS a partir de les JJJ.
Autònom.
Es realitza protocol IRASPROA.
Bon descans nocturn.
Marxa a quiròfan acompanyat de la JJJ.
Resta veu
re IPA. Fecha: JJJ
onsciente y orietnado. HDM estable. Afebril. Ritmo nodal bien tolerado
. realizamos ECg + analitica. Eupneico con LN a 2l. Famis + STP. D
iureis mantenida. Apòsito HQ mantenido. Drenajes no productivos. pdt
e Rx a las JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. GSC 15. Àlgies controlades amb PCA de Morfi
na + analgèsia de pauta. HMD estable sense DVA, amb tendència a la HTA
. ECG en RS. Afebril.
Eupnèic amb LN a 2lx&apos;. Famis + STP. Portador
de SV amb diüresi conservada, orina clara. No deposicions. Apòsits de
FQ nets. Drenatges poc productius.
Es realitza GSA de control, Rx de tò
rax de control i posteriorment ECG de control, sense incidències.
Es re
alitzen mesures de confort. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo
: Alta desde uci
Observaciónes:
Paciente CyO, HDE y afebril. Eupneico
con LN. Ingreso en sala post IQ robótica para reparación mitral. Drenaje
s permeables. Pasa buena noche. Sin incidencias. Pdte. Resultados analít
ica a las JJJ Fecha: JJJ
acient procedent de la URPA. A la seva arribada;
Conscient, orientat i
col·laborador. Àlgies controlades amb PCA de Morfina + analgèsia pautada
.
HMD estable, lleugera tendència a la HTA. ECG en RS. Afebril.
Eupnei
c amb UN a 2lx&apos;. SatO2 correcta.
FAMIS per indicació mèdica. Es manté S
TP.
SV permeable. Diüresis mantinguda. No depo.
Portador de 2 drenatge
s:
- Drenatge #1, productiu i dèbit hemàtic; VT 185cc.
- Drenatge #2,
poc productiu i dèbit hemàtic; VT 40cc.
Apòsits de FQ nets i conservats
.
Es cursa a/ucies. Se li realitza ECG.
Reb visita JJJ.
Bon desc
ans nocturn.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ)Rep Mitral + Cierre FOP Robótica --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico con LN Diuresis conservada con bañance neutro Drenajes 70ml -Pleural:60ml -Mediastínico:10ml RxT:ok A/S:Cr 0.8 IOnes ok Leucos 12000 Hb 142 Pl 197000 PLAN: Sedestar/Deambular AAS Fisio Retiro drenaje mediastínico(Blake) ECO HOY ALTA FINDE Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 2/10)
HMD
: Estable
RESP: Eupneico con CN 2lx&apos;
MUSC- ESQ: Movilidad conservada en
las 4EE OBJETIVOS
Mantener movilidad
Deambular TRATAMIENTO
Ventilacion
es dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinadas
con EESS
IPVOL 750ml Transferencia cama- silla con ayuda de 2 personas, bien tolerada
Cinesiterapia activa asistida de 4 EE Se deja en SDT Fecha: JJJ
JJJ (JJJ):
CyO, HDM estable con tendenc
ia a la hTA, Afebril, eupneico en GN 2L.
Monitor: Ritmo rítmico (60 x&apos;) sin presencia de onda P, durante la mañana. A última h en RS (67x&apos;)
Se
destación tolerada
Dieta semilíquida tolerada.
Dolor controlado, retir
o PCA por OM.
Retiro SV, diuresis justa, orina colúrica. Pte: primera m
iccion.
Realizada Rx+ECO-R.
Pte: Analítica ucias JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con CN 2lx&apos;. HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservad
a en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener funcionalidad por e
ntorno protegido
- Sedestar y deambular. TRATAMIENTO
Transferencias de
forma autónoma (supervisada).
Deambulación asistida con carro de oxígeno
. Trayecto largo bien tolerado. No refiere dolor.
Se le deja caminando d
e forma autónoma. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Sat O2 98% con LN.
Drenaje productivo. VT 280.
Sedesta
cion y deambulacion con fisio tolerada.
Coloco TLM. Permanece toda la t
arde en ritmo nodal???
No ha realizado aún primera miccion. No tiene ga
nas ni se palpa globo vesical. Se fuerza ingesta hidrica y se mantiene S
TP.
Dieta tolerada. progresa a PDB. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
TA mantenidas, TLM en RN. Afebri
l. Sin referir algias.
Sat O2 correctas y eupneico con LN 2Lx&apos;.
Portad
or de STP. Se para x OM.
Realiza 1ª micción, diuresis muy concentrada.
No depos.
Portador de drenaje pleural en aspiración, permeable y produc
tivo con débito serohemático.
Se cursa @.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O(JJJ)Rep Mitral + Cierre FOP Robótica
---
Pcte en BEG, CyO, afebril
.
Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Ritmo nodal Eupneico con LN Diuresis conservada con bañance neutro A/S: ok PLAN:
Deambular
Fisio
Retiro drenaje
Rx T control
Probable alta m
añana Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 4
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
HDM estable. Se decide alta de seguimiento Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Sat O2 correctas. Dejo en basal.
TLM en RN. se realiza ECG en papel. Valorado por MG.
Se retira drenaje. Pte Rx control.
Die
ta PDB tolerada. Le traen comida de su domicilio.
ME. Pte deposicion. Sedestacion y deambulacion bien tolerada. Fecha: JJJ
rl; alerta, CIO, refiere dolor controlada con pauta analgesico y porta
parche de fentanilo
hmd; estable,afebril resp; eupneico basal porta redon derecho no productivo en la TT.
alim: tolera dieta vo , se progr
esa a blanda elim: ME en lavabo deambula y sedesta por la sala.
pen
d: evolucion Fecha: JJJ
rror de parte de enfermeria de anterior paciente
nrl; alerta, cio, no
refiere dolor
resp: eupneico basal
hmd: estable, afebril , porta TLM c
on R Nodal
se le realiza RX torax alim: tolera dieta vo deambula y
sedestación bien tolerada
elim: ME en lavabo , dps pend: evolucion Fecha: JJJ
e llama a MG para comunicar que paciente durante la demabulacion para el lavabo, realiza FC : 50X´ Y por TLM con ritmo nodal bajo muy espaciad
as, paciente sin sintomatologia. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
TA mantenidas, TLM en RN 42-44 l
pm. Realiza episodios BN a 38 lpm mientras duerme. Sin repercusión HDM,
paciente asintomático. Afebril. Sin referir algias.
Sat O2 correctas
y eupneico en basal.
ME en porrón, diuresis correcta. Pte depos.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ)Rep Mitral + Cierre FOP Robótica Paciente con correctao estado general. deambula por la unidad RN en torno 50x&apos;, por la noche baja a 35-40x&apos;, asintomático Ctes mantenidas, TA 142/78 eupneico en basal EF anodina Rx ok --- PLAN: - Deambular - mantener TLM - As mañana - Alta próxima en función ritmo Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Dolor controlado.
ralizada higiene en ducha.
Miccione
s correctas.
Se aplica micralax y realiza deposicion.
TLM. RN.
Sedest
acion y deambulacion bien tolerada.
Pte: a. ucias JJJ Fecha: JJJ
y O.
HMD estable y afebril, no algias.
Aposito HQ conservado.
TLM: B
radicardia sinusal
Ingestas correctas.
ME en wc.
Sedesta y deambula p
or sala
Pte mañana analitica
Alta en función del ritmo