Fecha: JJJ
acient ingressa procedent d'JJJ.
C i O. Refereix dolor toràcic o
presiu EVA 7/10.
Es realitza ECG.
HTA 173/111. S'administra puff de NT
G i dolor cessa lleugerament.
Eupneic en basal.
Es prepara per procedi
ment segons protocol. Fecha: JJJ
Nos consultan por el Sr JJJ, paciente de JJJ, con antecedente de dislipidemia e hipertenso no tratado (TSA 160 al ingreso). Refiere mese
sde dolor torácico con esfuerzos, que ha ido progresando hasta el reposo esta última noche. Hace una semana se realizó prueba de esfuerzo clínicamente positiva en JJJ, tenía pendiente el cateterismo. Se ha realizado hoy en nuestro centro y muestra enfermedad crítica del TC
ylesión de DA media. CD lesión intermedia proximal. Ecoscopia muestra buena contractilidad, VI muy hipertrófico, no valvulopatías. A la exploración, consciente y orientado. Sinusal, asintomático sin angina. Pulsos presentes. Bien perfundido. Se evalúan las imágenes y dada la anatomía, se decide realizar cirugía de revascularización miocárdica urgente. Se explica el procedimiento y riesgos inherentes al paciente y su JJJ, que entienden y aceptan. Se solicita reserva y firma consentimiento. Activamos traslado a quirófano
. Fecha: JJJ
0.30 Paciente ingresa procedente de área quirúrgica tras PACx 3.
No AMC
, antecedentes de HTA y DLP sin tto.
NRL: Paciente sedado con propofol. PINR. ESCID 0 RASS- 5 . HMD: Normocardico en RS + MCP de rescate en V
VI, normotenso con tendencia a la hipertension, afebril.
RESPI : Conect
ado a VM en VC con gasometrias correctas y buenos volumenes, se reduce F
iO2. ALIM : Mantenido con STP. ELIM: Diuresis claras por SV. Drenaje permeable con debito hematico.
Visitado por JJJ.
Se cursa a/sa
ngre + frotis + ECG. Fecha: JJJ
aciente sedado con Propofol+PCA a primera hora. Bien adaptado a servo. HMD estable aunque GC/IC justos. PVC 3. Valorado por MG, se administran
varias cargas de volumen. Pdte realizar nuevo EH tras administrar 500 ml de gelafundina.
ECG en RS/TS. Normotérmico
Se inicia weaning sin prob
lemas. Se inicia perf de NTG (st) por tendencia a HTA. Cuesta despertar, se consigue extubar a las 6h. SatO2 al 99%.
Diuresis mantenidas sin fo
rzar
Drenaje permeables, poco productivo.
Algias controladas
Cursada
a urg+perfil SCA.
Resto sin incidencias Fecha: JJJ
O(JJJ) PACx3 ExIOT. Eupneico con VK 40%
Afebril
TA 123/75mmHG. RS 104x'
PVC 9 IC 1.9 PAP 26/16 Diuresis 720ml
Balance Positivo + 104m
l
Drenajes 160ml
EF correcto
RxT OK
GSA 7.35/80/38/20
Lactato 16
A
/S:
Creat 0.9 Iones ok
Leucos 12000 Hb 133 Plaq 237000
TNi 3000(pico 4mil)
Resto OK NTG 15 ml/h Plan:
Sedestar.
Progesar dieta oral según tolerancia.
DAPT y Estatinas.
STOP NTG->Inicio antiHTA vo y BB. Retirar Swan. Fecha: JJJ
isioterapia NRL: Paciente consciente y colaborador. GCS 15.
RESP: Eu
pneico con LN 3L. Auscultación normal.
HDM: Estable con SVA. ECG EN RS
90lpm.
MOB: Tranferencia activa a sillón. Fisioterapia respiratoria: Inspiraciones profundas, respiraciones abodminodiafragmáticas. No tiene secreciones.
Fisioterapia motora: Ejercicios activos de las 4EE. Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientat. Dolor controlat amb analgesia de pauta. Stop PCA. HMD estable sense DVA. Stop NTG. Iniciats antihipertensius orals. Retirat SG. EKg amb RS. Afebril. Eupneic amb LN 4Lx'. Saturacions i GSM correctes. Diüresis justa. Adminsitrada 250ml SF. PVC+12. No depos. Ingesta oral mal tolerada. S'admintira primepran i es para PCA. A la tarde no vomita. STP. Glicèmies correctes. Iniciada sedestació, ben tolerada. REalitzada higiene completa i cures. REsta IPA. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Afebril. A prim
era hora dolor torácico intenso de característica punzante no irradiado. Valorado por MG. Administro nolotil + metasedin POM, efectivo. Descansa durante el resto de la noche. Afebril.
Respiratoriamente eupneico con
LN 4lx'. Saturaciones correctas.
SV permeable. Diuresis justas. Adminis
tro carga 250 SF a última hora.
A las 7h retiro KArt por mal funcionami
ento. No se pueden retirar muestras ni mide TA.
Drenaje no productivo. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx3 Refiere mejoría de dolor y náuseas, aunque aún persisten. Tolera vo. Eupneico con LN Afebril TA 115/83mmHG. RS 85x' PVC 12 Diuresis 1020ml Balance neutro -84ml Drenajes 290ml EF correcto RxT OK A/S: Creat 1.03 Iones ok Leucos 11000 Hb 14 Plaq 203000 TNi en descenso, 1134 Resto OK Plan: Sedestar. Fisio Aumento dosis BB. Mantener Drenajes. Fecha: JJJ
RL: CyO, algias controladas con analgesia de pauta + PRN. Afebril. HMD
: sin DVA mantiene TA. FA en el turno que precisa bolus Amiodarona 300 m
g, ECG revierte a RS. PVCs altas.
RESP: desaturación + sibilancias en e
l turno valorado por MG, se adm nebulizaciones + furo ev y se deja VMK 4
0% 10L. No tos ni secreciones. ELIM: diuresis clara forzada por SV. No deposición, abd blando pero distendido valorado MG. ALIM: mala tolera
ncia a la progresión de dieta oral, famis resto del turno pom. No se adm insulina. MOV: se realiza higiene + curas HQs + medidas de confort,
se deja en reposo durante el turno pom.
PTE: evolución, curva tropos a
las 21h. Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor que requiere analgesia de rescate. HDM estable, E
CG en RS+ESV frecuentes. Realiza episodio de FA autolimitado, se adm bol
us de amiodarona. PVC 12-13. Drenaje poco productivo, débito seroso. Eupneico con VK40%. Respiraciones superficiales, SatO2 justas. Mejora tr
as adm analgesia (SatO2 95-96%).
Diuresis mantenidas por SV. No depo. Mejoría de las náuseas. Inapetente. Tolera H2O. Glicemia 110.
Mantiene reposo. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas sin DVA. ECG en RS con algu
nas EVs. Afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. No presenta ná
useas. Molestias abdominales. MG valora aire intestinal por Rx. Pte real
izar sondaje rectal intermitente para retirar gases. Comento con pacient
e y refiere que no tiene tantas molestias y que va expulsando flatulenci
as. Respiratoriamente eupneico con LN 4lx'. Saturaciones entorno a 95% durante la noche.
SV permeable. Diuresis justas. A última hora adminis
tro furosemida 10mg POM.
Drenaje poco productivo.
Curso analítica.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx3 FA postop (un episodio) Refiere mejoría de molestias abdominales y náuseas. Eupneico con LN sturando 95% Afebril TA 120/84mmHG. RS 85x' 8Ayer episodio de FA que revierte con bolus de Amiodarona IV) PVC 15 Diuresis 1535ml Balance negativo -415ml Drenajes 140ml EF MMV conservado, Abdomen menos distendido y timpánico que ayer, RH presentes, canaliza gases. RxT Ligero Derrame pleural basal derecho RxAbd Marco colónico con aire. A/S: Creat 1.95 Iones ok Leucos 8000 Hb 14 Plaq 174000 Perfil viceral ok Plan: SEDESTAR. Fisio. Iniciar dieta líquida si tolera. Procinéticos. Retirar Drenajes. Fecha: JJJ
Fisioterapia NRL: Paciente consciente y colaborador. GCS 15. RESP: Eupneico con LN 3L. Auscultación normal. HDM: Estable con SVA. ECG EN RS 90lpm. MOB: Tranferencia activa a sillón. Fisioterapia respiratoria: Inspiraciones profundas, respiraciones abodminodiafragmáticas.Aquapep. Tos no eficaz por miedo a dolor de HQ. Fisioterapia motora: Ejercicios activos de las 4EE. SDT bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: CyO, algias controladas con analgesia de pauta. Afebril. HMD: sin
DVA mantiene TA. ECG en RS + ESV aisladas, se adm carga 20 mEq CLK en el turno. PVCs altas 13-15 mmHg.
RESP: SatO2 93-98% con LN 4L. No tos ni
secreciones, nebulización bien tolerada. ELIM: diuresis clara forzada
por SV. No deposición, abd menos distendido y blando. Drenaje poco produ
ctivo, se retira a última hora pom. ALIM: progresión de dieta oral bie
n tolera pese ingesta escasa. Glicemia corregida con insulina. MOV
: se realiza higiene + medidas de confort, sedestación bien tolerada apr
ox 3h. PTE: progresión dieta si tolera, Rx control. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador
HDM: Estable sin DV
A: ECG en RS. Afebril. Niega algias. Equilibrio venoso correcto valorado
. k 3.76 por lo que indican carga 30mEq KCl
RESP: Eupnéico. SatO2 mante
nidas con LN 4L. Nebulizaciones bien toleradas. Realiza ejercicios respi
ratorios de manera autónoma
DIGES: Dieta PDB en la cena bien tolerada.
No realiza deposiciones
ELIM: SV permeable con orina clara. MOV: Repo
so post retirada de drenaje torácico. Sobre las 17h sedestación con ayud
a en butaca bien tolerada Fecha: JJJ
aciente CyO. Buen descanso nocturno.
HDM estable sin soporte de DVA. EC
G en RS. Afebril. Eupneico con LN 4lx'. Mantiene SpO2 correctas durant
e la noche
Dolor controlado con analgesia pautada. SV permeable. Diur
esis aceptables. Curso analítica de UCIAS
Se realizan medidas de conf
ort.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx3 FA postop (un episodio) Mejoría de molestias abdominales y náuseas.Tolera dieta oral Eupneico con LN sturando Afebril TA 124/85mmHG. RS 74x' deAmiodarona IV) PVC 13 Diuresis 2745ml Balance negativo -1694ml EF MMV conservado, Abdomen menos distendido, RHpresentes, canaliza gases.No depos aún RxT Ligero Derrame pleural basal derecho? Aire en cámara gástrica A/S: Creat 0.91 Iones ok Leucos 7000 Hb 110 Plaq 202000 Plan: MOVILIZAR Progsar dieta oral según tolerancia SALA Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. HDM estable. Afebril. ECG en RS. No refiere dolor. Respiratoriamente, eupneico con soporte de LN a 3Lx', con las
que mantiene buenas StO2. No tos ni expectoracion. SV permeable. Diure
sis correctas sin forzar. Se retira SV a las 10h, pte 1ª miccion. No DPS
, iniciados ya laxantes VO. Sedestación y deambulacion bien tolerada. Buena ingesta oral. Se traslada a la JJJ.
Resto IPA Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx3 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visi
ón?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: WC, Higie
ne, Vestido, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Depe
ndencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 99
% Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 136
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 72 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Dia
rio Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Rie
sgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoraci
ón Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. Consciente y orientado, HMD es
table en RS (coloco TLM). Portador de MCP VVI 30x'.
Afebril, algias con
troladas.
Eupneico con LN 1L, saturación 99%. Pendiente realizar 1a m
icción tras retirada SV. Refuerzo ingesta hídrica.
Sedestación tolerada
. Pte: ECO + As JJJ + ECG. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Consciente, colaborador.
Eupneico con cánulas nasales 2 li
tros, sin retención aparente de secreciones.
Inspiraciones mantenidas,
trabajo con aquapep.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
T
ransferencias con supervisión, sedestación tolerada.
Inicia deambulació
n por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el pa
trón de marcha. ICU-MS 9 Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, rechaza analgesia aunque algias. TLM en RS, MC
P ext no estimula.
Eupneico con LN 1lx', dejo en basal. Bien tolerado. Ingesta oral tolerada.
Micciones espontáneas. No dps.
Sedesta y deamb
ula con FST.
Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. TLM en RS. Al
gias controladas con analgesia. Buen descanso nocturno. Se cursa anali
tica de lab de URG. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx3 FA postop (un episodio) -- Deambulando por la sala. Refiere sentirse bien. ECG en RS 143/100 36ºC 86lpm 97%SaO2 basal Diuresis 1650cc Balance -1822cc Ex Fx ok -- Ax PCR 8.92 Ths 191 Cr 1.03 Na 139 K 3.5 Mg 1.7 Leu 7.17 Hb 10.9 PLT 246 TP 94 TTPA 25 INR 1.03 --- PLAN K Mg ECO hoy Alta mañana si todo ok Pendiente Rx Tx control Solicito analítica control Fecha: JJJ
ealitzada sessió d'educació grupal post IQ. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, rechaza analgesia aunque algias. TLM en RS, MC
P ext no estimula.
Eupneico en basal.
Ingesta oral tolerada.
Miccione
s espontáneas. Se adm Micralax, efectivo.
Sedesta y deambula, tolerado. Pte: a/ucias JJJ + alta próxima. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en RS, MCP ext no estim
ula.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas. Cursada @. Posible
alta Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx3 FA postop (un episodio) --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico en basal Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN ECO(JJJ):Ok PLAN: ALTA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Ret
iro VP y cables epicárdicos.
Micciones espontáneas. Ingestas correcta
s.
Sedesta y deambula. Explico recomendaciones al alta.