Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
TAVI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: I
nsuficiencia renal crónica, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Otras
enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
ACENOCUMA
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 50 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domi para TAVI mañana.
Paciente C y O
, tranquilo y colaborador.
Saturaciones basales correctas, eupneico, no disnea.
HDM con tendencia a la HTA. ECG en BS hasta 36lpm se comenta c
on mg. Afebril.
SE coloca VO en ESI, se cursa reserva de sangre+ AS + f
rotis + ECG.
Acompañado por la familia.
Ingesta bien tolerada.
Se rea
liza higiene pre IQ. Fecha: JJJ
y O. HMD estable sin DVA. ECG en BS entorno a 40x'. Afebril. Eupne
ico en basal. No refiere dolor. Diuresis correcta en porrón. Reali
zamos rasurado e higiene. Pendiente de TAVI hoy. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable amb tendèn
cia a l'HTA. Monitor en BS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes. Autònom per a les activitats bàsiques de la vida diària.
Acompanyat de familiars.
Es realitza TAVI avui. Pt retorn. Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hemodinàmica. Pacient conscient, orientat, afebril, hemodinàmicament estable. Fet ECG: RS SpO2 96 amb LN a 2 litres x' Portador de via iv 22G a la mà esquerra i 16 mà dreta. Tancament d'accés arterial amb dispositiu Proglide + apòsit compressiu, que es pot retirar a partir de les 20h. Apòsit compressiu a radial dreta que es pot retirar a partir de les 18h
.Catéter arterial a radial esquerra Electrocatéter per femoral dreta amb Marcapassos extern VVI(FC:40x' output:10) No observem signes de sagnat i polsos pedis presents. pte primera micció. Pot iniciar ingesta a partir de les 18h. Es trasllada a intermitjos previ contacte amb infermeria. Fecha: JJJ
aciente que regresa de HDM tras TAVI + ICP CD.
C y O, tranquilo y colab
orador.
No refiere algias.
HDM estable. ECG en RS. Afebril. A ultima h
ora del turno comienza con tendencia a la hTA comentado con m.g
Se colo
can LN a 3lx'. Eupneico, no disnea.
Se retiran compresivos radial ( 18h
) y FD (20h) sin incidencias.
Acompañado.
Se inicia ingesta bien tole
rada. Fecha: JJJ
. ESTENOSI AÒRTICA SEVERA. FEVE PRESERVADA.
2. MALALTIA CORONÀRIA D'1 V
AS: CDd 70%
3. TAVI + ICP (JJJ) Paciente con buen estadoi general.
FC 60spm, TA 150/70. Asintomático. NRL sin focalidad. Tonos rítmicos, si
n soplos, sin signos congestivos. Ayer TAVI + ICP de CD (1SFA), con
buen resultado. Quedó fuga moderada perivalvular, a valorar en ETT. Carg
a con Clopidogrel, dejamos AAS y cambio Xarelto por Eliquis. Realizó BRIHH transitorio intraprocedimiento, que retrogradó al terminar. QRS e
strecho desde entonces, similar a basal. No alargamiento de PR con respe
cto a basal. Se dejó electrocatéter femoral izquierdo de back-up, que no ha precisado. Realizamos masaje de SC, bradicardiza pero no aparecen tr
astornos de conducción. A nivel de accesos, discreto hematoma a nive
l femoral derecho (acceso primario), sin signos de complicación. Ana
líticamente, iones en rango, Cr 1, Hb 11.1. Se realiza hoy ETT, pte
de informe. PLAN: - Retirar radial y MCP transitorio. - Triple t
erapia con Apixabán durante 7 días, despues retirar adiro. - Pte infor
me hemo. - Alta mañana. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril.
Eupneico con LN 2lx', le dejamos en basal
.
Retirada radial izda, compresivo limpio. Retirarlo a las 16h aprox
R
etirado introductor y electro catéter femoral izdo. Buena coloración y p
ulso extremidad. Retirar compresivo a las 18,45h aprox.
Realizado ECG d
e control post-retirada de electro catéter. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. Refiere algias por poca movilidad, con analgesia p
autada y al iniciar sedestación no algias.
RESP: eupenico en basal. No
refiere disnea.
HDM: Afebril. tendencia a HTA. ECG en RS. MOV: sedest
a a las 19h con ayuda de una persona sin dificultades. ALIM: algo de i
napetencia. Ingestas entorno al 60%. Se retira compresivo radial a l
as 16h. Compresivo femoral a las 19h y se inicia sedestación bien tolera
da durante el turno. Fecha: JJJ
Paciente consciente,orientado y poco colaborador; por la mañana no se deja tomar TA fisicamente agresivo y también verbalmente. Afebril, eupneico(basal). Se evidencia BAV 2/1?->Realizado EKG(valorado x MG),hipotenso. Diuresis WC. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
RL: C/O, tranquil. No algies.
Sedesta. Deambulació acompanyat
HDM: RS/
Tendencia hta, afebril
Resp: Eupneic basal
ALim: Ingesta bona
Elim: D
iuresis Porró correcta