Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II-III
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: Ingresa gestant
e en trabajo activo de parto. Se realizan pujos espontáneos en DLI con e
levación de MSD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO:
Puérpera en BEG. No refiere dolor actual. HDM estable
. Abdomen blando y depresible. Útero contraído, AU -1. Sangrado fisioló
gico. Realiza piel con piel con RN. LM instaurada con éxito en puerper
io inmediato. Tª axilar RN: 36.4ºC.
Pasa a UCOI por no disponibilidad d
e camas en planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Reacciones transfusio
nales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm Temperatura axilar: 37 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -
1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa a UCOI puèrpera després de part natural per falta de llits a plan
ta. HDM estable, afebril. No refereix àlgies. Úter ben contret, ph fisio
. LM iniciada sense incidències. Pte primera micció i mobilització. Inic
ia ingesta. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor controlado. Útero bien contraído, pé
rdidas fisiológicas. Realiza 1a micción espontánea y deambula sin incide
ncias. LM que precisa ayuda para agarre y colocación. Pte. subir a sala
según disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
lega puérpera procedente de SP. Buen estado general. Pendiente ayudar
con la lactancia materna Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Afebril. No refiere algias. Rechaza analgesia. LM
correcta. Se observa buen agarre y succión. Tiene bastante calostro. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Buen curso obstétrico. Rechaza analgesia. LM correc
ta. Fecha: JJJ
+ 1. Riesgo: bajo.
- BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y norm
ocoloreada.
- Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deambulación. Rea
liza micción postparto. Dolor controlado con analgesia pautada.
- EF: U
tero contraído. AU: -2 . Abdomen blando y depresible. PH/Loquios: fisiol
ógicos. Periné con buen aspecto. TV realizado en sala de partos.
- GsR
H: A +. Rubeola: Inmune . No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: N
egativo.
- Lactancia Materna: iniciada. Se observa buen agarre y succió
n efectiva.
- Plan: Ferroterapia+ analgesia. Control evolutivo.
Criter
ios de alta a las 24 horas. Se pospone alta por criterio pediátrico por hiperbilirrubinemia Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament amb ajuda. Bon curs obstètric. No té dolor.Educació sanitària.
No marxa d&apos;alta per hiperbilirubinèmia de la nena. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Rechaza analgesia. LM correcta según refiere la ma
dre. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Útero bien contraído. PH fisiológica.
No refiere algia
s.
LM correcta. Fecha: JJJ
+2. Ctes mantenidas. Buen curso obstétrico. LM correcta. Plan: alta hoy. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern, millor que ahir
Bon curs obst
ètric, pèrdua hemàtica fisiològica. Educació sanitària.
Possible alta si bilirrubina neonatal en rang.