Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV JJJ de JJJ, no AMC, no hábitos tóxicos. Ant Patológicos:
1- HTA
2- Dislipidemia
3- Diabetes mellitus
4-Asma
An
tecedentes familiares: JJJ con cardiopatía Pruebas Complementarias: ---&gt; Ecocardiografía: Ventrículo izquierdo no dilatado ligeramente h
ipertrófico (SIV 12 mm)con función sistólica conservada Ventrículo derec
ho tamaño y función normal. Aurícula izquierda severamente dilatada Válv
ula aórtica trivalva esclerocalcificada normofuncionante. Insuficiencia
mitral de grado moderado-severo. Válvula con velos engrosados y calcific
ación anillo mitral de predominio posterior. Se visualizan 2 jets, uno c
entral y otro excéntrico dirigido a pared lateral Insuficiencia tricuspí
dea de grado moderado. PSAP estimada 31+5 mm Hg. Ligero derrame pericárd
ico con colapso parcial de aurícula derecha. Vena cava inferior no dilat
ada con colapso inspiratorio ---&gt; Cateterismo: dominancia derecha, si
n lesiones significativas. ---&gt; TAC:
- Aorta torácica ascendente de 33 x 33 mm, sin ateromatosis en su
origen. Cayado de calibre de calibr
e conservado. Aorta torácica
descendente elongada de dimensiones conser
vadas.
- Aorta abdominal no dilatada, con mínima ateromatosis calcífica
da en el
ostium de la arteria mesentérica superior. El diámetro menor s
e localiza
a nivel preilíaco: 15 mm.
- Eje iliofemoral derecho: arteri
a ilíaca primitiva derecha de 12 mm,
con mínima calcificación parietal. Arteria ilíaca externa derecha de 7
mm. Arteria femoral derecha de 9 m
m.
- Eje iliofemoral izquierdo sin calcificaciones parietales. Arteria ilíaca primitiva de 10 mm, ilíaca externa de 9 mm y femoral de 9 mm.
E
je iliofemoral venoso permeable. Ingresa para reparación vs sustituci
ón mitral (MECÁNICA) en caso de no poderse reparar. Explico riesgos, ace
pta y firma CI. Solicito reserva de hemoderivados y analítica urgente. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Rep VMitral JJJ JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
HTA, DLP, DMII, asma ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabete
s, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato res
piratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 16 resp/min
Saturación O2: 93 % Valoración cardiovascular Valo
r Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm Valoración gastrointe
stinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Q
uién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo depo
sicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración mus
culoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoració
n Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscienci
a: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para
dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ Rep VMitral JJJ C y O. HDM estable. afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas
correctas. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Toma batidos preo
p.
Se le realiza preop: @+ reserva + ECG Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD e
stable. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correcta.
A les JJJ realitza una hipoglicèmia (75mg/dl), s&apos;administra 200cc de suc i es realitza un
ou control glicèmic on la hipoglicèmia (72mg/dl) persisteix. Es truca a MG per informar i s&apos;inicia SG10% a 42ml/h. No s&apos;administra insulina.
F
AMIS a partir de les JJJ.
ME al WC. Diüresis mantinguda. No depo.
Autò
noma.
Es realitza protocol IRASPROA.
Bon descans nocturn.
Pdt: IQ avu
i a les JJJ
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Portadora de BIC S
G 10%. Se aplica protocolo IRASPROA.
RESP: Sat de 98-99% en basal.
DIG
: FAMIS. Glucemias dentro de los parámetros de la normalidad.
ELIM: Mic
ciones espontaneas.
MOV: Sedestación y deambulación bien toleradas.
PT
E:
- IQ hoy a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Ingresa para cirugía cardíaca
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Diab
etes
Especificar otras enfermedades crónicas:
1- HTA
2- Dislipidemia
3
- Diabetes mellitus
4-Asma
5- HTP
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalida
d acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 118 lpm
Ritm
o deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuaci
ón escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenida de anuloplastia mitral. No AMC. Extubada en quirófan
o.
Al ingreso somnolienta, obedece a órdenes. PINR. PCA parada por somn
olencia en quirófano.
HMD sin DVA, tendencia HTA, se incia Nimo a dosis bajas. TS. PVC baja, pte comentar. Normotérmica.
LN 4lx&apos;, no trabajo r
espiratorio pero se escuchan estridores, comento a MG se nebuliza, se ad
m hidrocortisona y sugammadex, mejoría de cuadro, GSA con ligera acidosi
s (7.27).
Drenaje permeable en aspiración normoproductivo.
Corrijo gli
cemia. Lactatos 16. Fecha: JJJ
aciente consciente y algo confusa, tranquila. Ligera hipotermia en inici
o de turno (34,5ºC), se coloca manta térmica durante 3h hasta recuperar
normotermia. Algias controladas con Metasedin + Nolotil de rescate pom. HMDE sin DVA. ECG en TS. PVC justas, se administra carga 500cc SF + 50
cc Albúmina. Se colocan medias compresivas pom con mejoría de TA.
RESP
eupneica con LN 2lx&apos;, SatO2 correctas. GSA valores en rango. Lactatos en descenso.
SVP, diuresis que se ajustan con aspecto concentrado. Refier
e dolor en zona púbica, no se palpa globo vesical. Se realiza lavado SV
sin obstrución aparente aunque retiene parte del suero administrado. Se
administra Furosemida 10mg pom, con muy buena respuesta.
Drenaje permea
ble en aspiración normoproductivo. Cambio maleta al volcarse esta.
HQ d
e ingle con sangrado, se realiza cura.
Glicemias correctas sin correcci
ón IR.
Se realizan medidas de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
dia 1 PO reparación mitral robotica -- C y O, afebril Eupneica con LN 2 lt, GSA correcta Sat 98% TA 119/68, PVC 7 Lactatos 7 - diuresis 670/bal 597 drenajes 180 - EO: ritmica, no soplos, MVC Abdomen blando, depresible - Rx: ok, compatible con el post-op Ax: alteración perfil hepatico PLAN por la tarde revalorar perfil visceral fisio Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia EV.
HDM estable. Tenden
cia a hTA, sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneica con
LN a 2lx&apos; con SatO2 y GSA correctas.
Diuresis forzadas con furosemida. PVC +2. Se administra carga 250 cc SF. Drenaje permeable, poco produ
ctivo.
Ingesta líquida tolerada.
Recibe visita JJJ.
Pdte iniciar sedestación esta tarde. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientada
RESPI eupneica en basal
HMD estable sin DVA
Ausc: crepitantes en base derecha
MUSC ESQ sin deficit de movilidad en 4ext TRATAMIENTO Educación sanitaria respecto IQ
Ventilaciones dirigidas con tos protegid
a. Refiere dolor dentro la normalidad. Cinesiterapia 4 ext en supino
I
ncentivo volumétrico hasta 750ml Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. PVC bajas, se adm gelafundina 50
0cc en total. Afebril.
Eupneica con LN 3lx&apos;, GSA ok.
Algias controlada
s con pauta analgésica.
Doy de cenar tras consultar con medicina por al
teración de perfil visceral, dieta líquida tolerada pero escasa. Glicemi
a corregida.
Drenaje permeable en aspiración, normoproductivo.
Abd bla
ndo y depresible, no doloroso.
svp, diuresis forzadas con furo, balance negativo. No depo.
Sedestación mal tolerada por dolor y náuseas + vómi
to.
Curso a.ucias de control. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Algias controladas con pauta de analgesia. HMDE sin DVA, tendencia a la hTA. ECG en RS. RESP eupne
ica con LN 3lx&apos;, SatO2 correctas. GSA valores en rango. SVP, diuresis
mantenidas forzadas con furosemida. PVC justas, se administra 250cc SF + 500cc Gela pom. Drenaje permeable en aspiración normoproductivo. Gl
icemias ligeramente bajas, doy zumo. Se realizan medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O RMi por robot Paciente CyO.
Afebril.
Eupneica con LN
TA: 96/62
mmHg. FC: 99 en RS.
PVC: 5
Diuresis: 2475cc
Drenajes: 280cc
Balance: -0.7l
EF: correcto. GSA: ok
Lact: 8
AS:
Crea: 0.94, iones ok.
P
erfil abd. en descenso.
Leuc: 7130, Hb: 8.3, Plaq: 132000
Quick 77.3% PLAN:
- ECO reglada
- ECO abd
- Alta a la sala Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Rep VMitral JJJ. I103
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
HTA, DLP, DMII, asma ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabe
tes, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia moderada Valoració
n aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 28 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presió
n Arterial sistólica: 92 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tien
e la custodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-
Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: A
lerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?
: Sí Fecha: JJJ
ngreso procedente de la I103.
Consciente y orientada.
Portador de CVC+
VP.
Drenajes mediastinico permeable.
SV. Diuresis forzadas con furosem
ida
Dieta tolerada.
Pte: postop. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM con hipotensa asintomatica. Afebril. Eupneica c
on LN a 3l saturaciones correctas. SV permeable, diuresis forzadas co
n furosemida. Drenaje mediastínico poco productivo, debito serohemati
co, se cambia caja y se reinicia a 0. En reposo durante el turno. Refiere ligero mareo y náuseas, se administra pauta de Metroclopramida.
Ingestas bien toleradas. Se realiza ECG. Pdte Rx y ECO. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies controlades amb pau
ta d&apos;analgèsia.
HMD estable. Afebril.
Eupneica amb UN a 3lx&apos;. SatO2 co
rrecta.
Glicèmia elevada que precisa de ser corregida segons pauta d&apos;in
sulina.
SV permeable. Diüresis mantinguda. No depo.
Portadora de drena
tge mediastínic, normoproductiu i dèbit serohemàtic; VT 200cc.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.
Pdt: Rx + Eco
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
PO RMi por robot -- Todavía no ha sedestado por náuseas y mareos --- 115/66 36ºC 100lpm 96%SaO2 con LN Diuresis 515cc drenajes vt 200cc (nuevo drenaje) Ex Fx sin cambios --- Ax PCR 12.40 Glc 111 Cr 1.21 Na 143 K 3.8 Mg 2.4 Leu 7.23 Hb 8.8 PLT 15
6Coagulación ok --- ECO-R ok ---- ECO abdominal Hígado de tamaño y morfología normal. Homogéneo. Sin lesiones valorables. Colédoco de 10 mm. Vía biliar intrahepática no dilatada. Colecistectomía. Páncreas visualizado, sin lesiones valorables. Bazo de tamaño y morfología normal. Riñones simétricos, de tamaño y morfología normal. Sin evidencia de dilatación de vías. No se aprecia líquido libre intraperitoneal ----- PLAN Sedestar / deambular Mantengo drenajes Rx Tx ahora colchicina Fisio respiratoria Reclamo perfil visceral Fecha: JJJ
RL: C y O. Refiere dolor al toser que se controla con analgesia pautada. HMD: Estable. Afebril. Portadora de drenaje mediastínico, realiza un d
ébito de 10cc y un VT 210cc. Se realiza cura de HQ. Rx de tórax.
RESP:
Sat de 98-99% con LN a 3Lx&apos;.
DIG: Realiza ingestas bien toleradas. No r
efiere nauseas.
ELIM: Retiro SV. Pte de primera micción. MOV: Se apli
can medidas de confort en cama. Realiza sedestación correctamente.
PTE: - ECO + Rx de tórax. Fecha: JJJ
endencia a la hTA bien tolerada. Afebril. sat de O2 96% con LN.
Realiz
a miccion expontanea en WC. Pte realizar deposicion. Adm duphalac.
Sede
stacion y deambulacion bien tolerada.
Ingesta oral correcta.
Pte: Rx+E
CO Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia d
e pauta. No precisa de metadona. Buena SatO2 con LN 2lx&apos;. Glic contr
oladas. Apósitos conservados. Drenaje mediastínico productivo, débi
to sh. (VT350cc) No orina en todo el turno. No realiza deposición. R
esto del turno sin incidencias. Glic JJJ: 141 mg/dl Se realiza @ a la
s JJJ Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Se retira drenaje
mediastínico. Se realiza Rx de tórax. Se realiza cura de HQ. Retiro CVCY
D. RESP: Sat de 98-99% en basal.
DIG: Realiza ingestas bien toleradas
. Refiere nauseas a primera hora de la mañana, pero resuelve solo. No re
aliza vómitos.
ELIM: Micciones espontaneas en WC.
MOV: Realiza sedesta
ción y deambulación correctamente.
PTE:
- Alta hoy. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientada
RESPI eupneica en basal
HMD estable sin DVA
Ausc: crepitantes en base derecha
MUSC ESQ sin deficit de movilidad en 4ext TRATAMIENTO Educación sanitaria respecto IQ
Ventilaciones dirigidas con tos protegid
a. Refiere dolor dentro la normalidad.
Cinesiterapia 4 ext en supino
Inc
entivo volumétrico hasta 750ml
Inicio deambulación el dia JJJ con c
arro por pasillo de unidad acompañada con buena tolerancia.
Se dan pauta
s de deambulación a JJJ que entiende y acepta.