Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
MI:Derivació coronaria.
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipot
iroidismo subclínico
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 166 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm Valoración gastr
ointestinal Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valora
ción Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà. C i O. No àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta ben tolerada. Mic
ció espontània. Autònom. Cursada reserva de sang + UCIES. Fet ECG. Pdt: IQ demà. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. No refiere dolor. No fiebre. Eupneico en basal. Autónomo. Aparente buen desc
anso nocturno. Turno noche sin incidéncias. Mañana IQ. Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica --- APP Paciente de JJJ sin AMC. No HT. AP: - HTA. - Hipotiroidismo subclinico. Paciente refiere angor de esfuerzos moderados, que cede al reposo. Refiere que desde JJJ comenzó a notar opresión en MSI al caminar, sobre todo en cuestas, que cedía con el reposo. Con el paso de los meses presentaba más episodios e incluso notaba opresión en cuello
yhombros. No síncopes ni palpitaciones. No refiere disnea. Consultó con su CAP en JJJ que le realizaron ECG y lo derivaron a urgencias del hospital de JJJ el JJJ, donde estuvo ingresado del JJJ al JJJ siendo deiganosticado de: - SCA tipo angina inestable. - Fracción de eyección global preservada. Segmentarismo anterior. - Enfermedad arterial coronaria de tres vasos con severa calcificación coronaria: DA media crítica 99% con flujo TIMI 2, CX proximal, CD proximal. Buenos lechos distales. Cirugías previas No IQ previas Medicación rosuvastatina 30 mg /24h, AAS 100 mg/24h, monoprost 50 mcg colirio, nitrofix parche 5 mg/24h, losartan 50 mg, carvedilol 25 mg/24h, clopidogrel 75 mg/24h, omeprazol 20 mg/24h. ---- ENFERMEDAD ACTUAL refiere angor de esfuerzos moderados, que cede al reposo. ----- EX COMP **Cateterismo (JJJ): DESCENDENT ANTERIOR de bon calibre, amb calcificació al llarg de segment proximal. Lesió moderada i calcificada a segment proximal, seguida de lesió crítica 99% severament calcificada a segment mig, TIMI 2. Camp distal de bon calibre i sense lesions. Presenta fluxe competitiu per circulLació heterocornària que s&apos;origina desde IVP de CD. Cx codominant, amb lesió focal a segment proximal. Resta d&apos;artèria de bon calibre i sense lesions severes. Coronaria Derecha: Codominant, desenvolupada, naixement alt i anterior. Presenta lesió significativa a segment proximal i placa moderada a segment mig. IVP dóna heterocoronàries dirigides a camp distal de DA. **Ecocardiografía (JJJ): Ventrículo izquierdo no dilatado, con hipertrofia leve de predominio en septo basal. Acinesia septoanterior y anterior medio-apical. Función sistólica global preservada (FEVI biplan
o56%). Disfunción diastólica tipo I. Insuficiencia aórtica ligera- moderada degenerativa. Cavidades derechas sin alteraciones a destacar. Baja probabilidad de hipertensión pulmonar. ** PFR: FVC [L] 4.93 103.2%, FEV 1 [L] 3.09 86.3%, FEV 1 % FVC [%] 83.2
%**TC tórax: Solicitado JJJ: Aorta torácica de calibre normal (ascendente: 2,6 cm; descendente: 2,4 cm). No se observa calcificación de la aorta ascendente. Ateromatosis coronaria calcificada. Calcificación valvular aórtica. No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. No se observa derrame pleural ni pericárdico. Parénquima pulmonar sin imágenes patológicas. --- Último día que toma clopidogrel el JJJ. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA
Pendiente bajar
a quirofano Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
IQ. PAC x2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hip
ertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
Hipotiroidisme subclinic
Déficit de autocuidado: Higiene, Ali
mentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsc
iente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca
: 86 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
sense dades
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala D
ownton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que llega a la unidad en TT, post PACx2, sedado con propofol 10m
l/h, RASS de -5, PINR, ECID 0, PCA a 05ml/h. HDM estable, con NAD [
x4] a 3ml/h, ECG en RS, se realiza ECG de 12 derivaciones por cambio de
ritmo. Presenta elevación difusa de ST, que orienta como inflamación per
icárdica. Afebril. Electrocatéter epicardico con frecuencia de 35x&apos;
, out:10 sensibilidad de 2. TET bien tolerado, en VC, FiO2 al 40%,
PEEP 5. Drenaje torácico productivo con debito hemático. SV permeabl
e, con diuresis claras y volúmenes correctas. Sobre las JJJ iniciam
os destete, retiramos sedación, despierta C/O, tranquilo y colaborador.
Iniciamos PS, con buena tolerancia, que al poco rato cambiamos a tubo en T. Sobre las JJJ, retiramos TET, según protocolo, sin incidenci
as en el proceso. Algias controladas con analgesia de pauta y PCA. Con dolor torácico mantenido, con buena tolerancia. A las JJJ precisa resca
te de metasedin. A la extubación presenta leve disfonía, dolor farí
ngeo, leves secreciones y xerostomía. Bajamos NAD a 1ml/h, hasta la
s JJJ que la retiramos. Se mantiene HDM estable sin DVA, normotenso con
PAM correctas. ECG en RS con tendencia a la TS. Afebril. Presenta PVC al disminuida, POM administramos carga de 250ml de SSFF. Eupneico con VMK 40% - 10Lx&apos;, con saturaciones mantenidas &gt;99%, no presencia de sibi
lancias ni crepitantes. Valores gasométricos correctos. Pte. inicia
r ingesta. Glicemia elevada que se corrige con pauta de IR. Drena
je torácico limpio y mantenido, en aspiración continua, con debito hemát
ico, productivo. SV permeable, con diuresis claras y volúmenes justos. No realiza deposición. Realizamos curva de tropos + A/S de control
. ** Próximo control de tropos a las JJJ y el siguiente a las JJJ. *
*Linea medial de CVC dejamos cerrado por imposibilidad de limpiar el can
al de NAD. Realizamos curas enfermeras + de confort. Fecha: JJJ
ABG x3 (JJJ) No DVA
139/71. RS 100.
100%
PVC 8 VMK 40 GSA 7
.36/118/33/18/7 Dolor controlado, EF correcta Rx correcta Cr 0.
93
TUS 2.8k BT 1.3; resto PV ok.
Iones ok
Hb 125 L 10 Pl 127
Q74 Plan
Curva TUS
Sedestar
Fisio resp
AAS y estatinas
Mañana valorar reinicio clopi
Intermedios Fecha: JJJ
y O
HMD estable sin DVA
RS
Afebril
LN 1L.
Dolor controlado con ana
lgesia de pauta
Sv permeable, diuresis ajustadas al final del turno.
P
resenta dos episodios de vómito claro, precisa antiemético, inicia inges
ta hídrica
Medidas de confort
Cursada T4 Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. Refereix àlgies a estèrnum, controlades amb analgèsia pautada. HDM estable, normoTA sense DVA, tendència HTA. ECG en RS. Afebril. Portador de MCP en VVI 35x&apos; de rescat. Eupneic en bas
al, satO2 mantingudes &gt;94%. SV permeable, diuresis justes sense forçar
, orina concentrada. No realitza deposició. Ingesta hídrica ben tolera
da. Administro AAS a les JJJ. Drenatge permeable, normoproductiu, dèbi
t hemàtic, en aspiració.
Higiene general+cures FQs realitzades. Es tr
asllada a JJJ POM. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
MI:Derivació coronaria.
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipot
iroidismo subclínico
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependenc
ia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovasc
ular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 57 lpm Valoració
n gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposició
n: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 1 Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de JJJ.
C i O. Àlgies controlades amb analge
sia pautada.
HDM estable. Portador de MCP extern en VVI.
Drenatge norm
oproductiu. Dèbit hemàtic.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta líquida ben tolerada.
Diuresi justes per SV. Orina concentrada.
Repòs al llit
.
Fet ECG.
PDT: Iniciar sedestació. Troponines JJJ. UCIES JJJ
+ Rx + ECO. Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
TLM en RS, portador de MCP VVI
a 30x&apos;
Àlgies controlades. SV permeable, orina concentrada
Drenatge
permeable, dèbit SH. Bon descans. Curso analitica. Fecha: JJJ
CABG x3 (JJJ) -- No ha sedestado 137/78 lpm 118lpm 97%SaO2 basal Diuresis 805cc Drenajes 345cc Balance -1003cc Ex Fx ok --- Ax PCR 10 Na 139 K 3.8 Hb 10.5 Coagulación ok -- PLAN Reclamo tropos Sedestar / Movilizar Fisio valorar retirar drenajes tras sedestación Solicito analítica control Pendiente inicio de clopidogrel Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Pac c i o.
Exercicis respira
toris i vol:750ml.
Mobilització activa 4ee ene SDT.
Transferencia llit c
adira ben tolerada.
SDT ben tolerada.
Es deixa pauta d exercicis que ent
en i accepta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal.
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto.
Dren
aje mediastínico permeable, débito serohemático, 90cc en el turno.
Inge
sta bien tolerada. Retiro SV pom, pendiente 1a micción. No depo. Sed
estación con fisio bien tolerada. Pte: Troponines JJJ + 1a micci
ón + Rx + ECO + As JJJ Fecha: JJJ
y O. Afebril. Algias en EII controladas con analgesia. Eupneico en
basal. HDM estable. TLM en RS. Portador de MCP externo VVI a 35x&apos; qu
e no estimula. Drenaje mediastínico en aspiración -20, débito serohemá
tico. Ingesta oral tolerada. Realiza 1a micción tras retirada SV est
a mañana. Sedestación tolerada. Pte tropos + A. ucias JJJ + Rx tór
ax + Eco. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. TLM en RS. Sin eve
ntos. Afebril. Algias controladas con analgesia pautadas.
Sat O2 corr
ectas y eupneico en basal.
Drenaje mediastínico permeable y en aspiraci
ón. Poco productivo con débito serohemático.
ME en porrón. No depos.
S
e cursa @.
Pdte: Rx + Eco. Fecha: JJJ
CABG x3 (JJJ) -- Ha sedestado. Refiere sentirse mejor 103/74 89lpm 96%SaO2 36.3ºC Diuresis 1600cc Balance negativo Drenajes escasos Ex Fx ok -- Ax PCR 9 k 3.9 Leu 8 Hb 10.3 Hcto 31.0 PLT 112 Coagulación ok Ths 630 --- PLAN Retirar drenajes Sedestar / deambular Inicio clopi ECO JJJ y alta si todo ok Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal.
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto.
Se r
etira Drenaje mediastínico y se realiza RX
ME. Ultima depo JJJ
Sedes
ta y deambula con fisio, bien tolerada . Pte: ECo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Pac c i o.
Exercicis respira
toris i vol:750ml.
Mobilització activa 4ee ene SDT.
Transferencia llit c
adira ben tolerada.
SDT ben tolerada.
Inici deambulació acompanyat per p
assadis de unitat amb molt bona tolerancia.
Es deixa pauta d exercicis i de deambulació que enten i accepta. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerda. Diuresi espontània. Sedestació i deambulació ben tolerades. PDT: ECO Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. TLM en RS. Sin eve
ntos. Afebril. Sin referir algias.
Sat O2 correctas y eupneico en bas
al.
ME en porrón. No depos.
Deambulación autónoma a WC. Pdte: Rx + E
co. Fecha: JJJ
CABG x3 (JJJ) -- Paciente en buenas condiciones generales 138/77 72 lpm 98%SaO2 fio2 amb 36.2ºC Ex Fisico sin hallazgos patologicos -- Ax PCR 9 k 3.9 Leu 8 Hb 10.3 Hcto 31.0 PLT 112 Coagulación ok Ths 630 --- PLAN Sedestar / deambular ECO JJJ y alta si todo ok Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal.
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto.
Inge
sta bien tolerada
ME. Ultima depo JJJ
Sedestacion y deambulacion , b
ien tolerada . Pte: ECo y alta proxima Fecha: JJJ
aciente estable, afebril, eupneico, no algias
TLM: RS
Sedestación bien tolerada, Cena bien
Diuresis en wc
Pte: ECo Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. TLM en RS. Sin ev
entos. Afebril. Sin referir algias. Sat O2 correctas y eupneico en
basal. ME en porrón. No depos. Deambulación autónoma a WC. Pdte:
Eco. Fecha: JJJ
CABG x3 (JJJ) - Paciente estable, afebril, eupneico,en RS normofrecuente Diuresis conservada PLAN Pte ECO, posible alta Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril y sin algias
Eupneico en basal
Cur
o HQ, buen aspecto
Retiro cables epicardicos y via central Ingesta bi
en tolerada
Micciones correctas. Realiza deposicones.
Sedesta y deambu
la de forma autonoma.
Recibe educacion sanitaria al alta
Entrego docum
entacion al alta
Cita con enfermeria en JJJ en JJJ Fecha: JJJ
acient c i O. No àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. I
ngesta oral ben tolerada. Diuresi espontània. Sedesta i deambula. Cita amb infermeria en JJJ a JJJ. Alta a domicili.