Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ridad
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 35
Saturació O2: 94
Dispositiu oxigeno
teràpia: Ulleres alt flux
FiO2 incubadora: 24
FiO2 VNI: 24
Puntuació
escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor freqüència card
íaca: 126
Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: Sí
Primera m
icció: Sí
Coloració de la pell: Pletòric
Temperatura axil·lar: 36.6
P
untuació escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 2-No dolor
/lleu Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: **Pletórico
Observación por pletórico:
Muy pletórico
Fontanela
s: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel y muco
sas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: No
rmal
Puntuación escala Silverman: 3-Dificultad respiratoria leve
Auscu
ltación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: No
rmal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades su
periores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral
: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 2-No dolor/lleu
Puntuació escala Silverman: 3-Dificultat respiratòria
lleu Fecha: JJJ
ranquilo durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones. Mantiene
Tª.
Tolera bien alimentación por GAV. Portador de STP, si se extravasa
o se pierde la vía, no volver a pinchar. Portador de AF a 4 lpm, FiO2
al 21%.
Continúa con Fototerapia ( 3 dispositivos ),nuevo control a las 19h. Pendiente tallar. Fecha: JJJ
bars/JJJ: JJJ, JJJ. EG JJJ, EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ
(JJJ). OD: RNPT de PAEG. Icterícia no isoinmune. Pul
món húmedo. Apneas de la prematuridad. Riesgo de infección por RPM a las JJJ. Policitemia. Plaquetopenia. Hipoglucemia precoz asintomática. EF: BEG, pletórico, normoperfundido. Pulsos femorales normales. AC rítm
ica, sin soplos. AR con buena entrada de aire bilateral, sin ruidos sob
reañadidos. Abdomen ligeramente distendido, blando y depresible, perista
ltismo presente, sin masas ni megalias. FANT. Evolución: - RESPI.: OAF 6 L, FiO2 21-27%, se ha tenido que ir aumentando la FiO2 en función de desaturaciones y leve distrés respiratorio por la noche, junto con r
achas de taquipnea. Durante la mañana se ha mantenido a 24%, SatO2 95-96
%. Lleva la cafeína a 2.7 mg/kg/día ev (5 mg/24h). - GI: LT 160 cc/k
g/día (115 cc/kg/d SG10% con NaCl y gluconato cálcico + 40 cc/kg/d NE co
n LM o FP). Se fue aumentando progresivamente en función de determinacio
nes de Na y Cl y la necesidad de fototerapia. Ayer en total recibió unos aportes de 179 mL en 24h, a un ritmo creciente hasta 9 mL/h, con unos a
portes totales de Na de 2.6 mEq/kg/d (determinaciones de Na 144, Cl 105)
. - MET.: Ayer entró en fototerapia durante la tarde, con una bilirrub
ina capilar de 17.5, con determinaciones posteriores tras instauración d
e fototerapia intensa y aumento de líquidos de 15.7 y 13.7 esta mañana. Último hto. de gasometría 72%. Última det. de plaquetas de 92.000. S
e detecta Tºmáx de 37.8ºC , se decide bajar la humedad de la incubadora. Deposiciones y micciones presentes. Diuresis de 4.2 mL/día. - NEUR
O.: EcoTF JJJ. - Hemograma (JJJ): Leucocitos 8.
900, hto 67%, plaquetas 92.000 PLAN: - Bajar OAF a 4 L, FiO2 21% (n
o subir FiO2 si no presenta saturaciones <90%). - Bajamos LT a 150 cc/
kg/d (70 cc/kg/d NE (16 cc/3h) + perfusión de SG 10% SIN IONES a 80 cc/k
g/día (ritmo de 6 mL/h)). Fortificar LM a partir de 80 cc/kg/día. - Pa
sar cafeína ev a oral (5 mg/24 h). - Control de bilirrubina capilar a
las JJJ (sale con 12 mg/dL) Fecha: JJJ
ortador AF a 4lpm y FiO2 21%.
Estable, realiza algunas desaturacion qu
e coincide a mitad o final de toma, recupera solo o con aumento puntual
a 22%. Resto no desaturaciones ni bradicardias. Afebril
Se extravasa CV
P a las JJJ y se recanaliza, permeable. Se adelanta A/S (bilirrubina sér
ica y gasometría)
Alimentacion gravedad, bien tolerada. No vómitos ni r
egurgitaciones.
Micciones y deposiciones presentes. Abdomen globuloso p
ero blando y depresible, no doloroso a la palpación
Tranquilo
Activo y reactivo a la manipulacion
No vienen los JJJ por la tarde. Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Estable amb HF a 4L 21% LT 150 Tolera 16mL7·h Resta gluc 10% S'ha recanviat via i s'ha fet gasometria que es bona. i bili Sèrica de 13,2 mg/dL (sortiria de foto <12) Seguir 3 fotos. Bili demà Fecha: JJJ
erides Neo: Altres tipus de lesions Neo #1 c
ura amb pasta lasar i vaselina Fecha: JJJ
ortador d'un alt flux a 4 litres fio2 al 21% tota la nit
Constants esta
bles amb alguna desaturacio puntual que recupera sol, no bradicàrdia
JJJ treiem POM una fitoteràpia
Li costa mantenir temperatura( tendeix a la hipertermia)
Aliment tolerat per gavage
Bastant irritable i difíci
l consolar
Zona bolquer i angunals eritematoses
Glicemia correcte
Via permeable
JJJ bili +gaso
Bili = 10,9 mg/dl; treiem fototerapia Fecha: JJJ
endent realitzar Dx precoç Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ, EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ (JJJ). OD: RNPT de PAEG. Icterícia no isoinmune. Pulmón húmedo. Apneas
de la prematuridad. Riesgo de infección por RPM a las JJJ. Policitemia. Plaquetopenia. Hipoglucemia precoz asintomática. EF: BEG, menos ple
tórico que días previos, subictericia, normoperfundido. Pulsos femorales normales. AC rítmica, sin soplos. AR con buena entrada de aire bilater
al, sin ruidos sobreañadidos. No distrés respiratorio. Abdomen ligeramen
te distendido, blando y depresible, peristaltismo presente, sin masas ni megalias. FANT. Evolución: - RESPI.: AF 4 lpm, FiO2 21%. No taqui
pnea, no distrés respiratorio, buena dinámica respiratoria, alguna desat
uración aislada breve. Gasometría esta mañana correcta (pH 7.33, pCO2 45
, Bi 23, EB -1.8). Se disminuye AF a 2 lpm. Cafeína a 2.7 mg/kg/d vo. - HD: Estable, FC y TA en rango. D 4.5 ml/kg/h. Láctico negativo. - ME
T: LT 150 cc/kg/día (Perfusión SG10% sin iones a 80 ml/kg/d + NE 70 ml/k
g/d). En gasometría de hoy Na 141, Cl 106 y continua con hematocrito de
70%. Pérdida de peso del 8%, no signos de deshidratación. Hoy continuará con LT 150 ml/kg/ d pero con aumento de NE. - DIG: NE 70 ml/kg/d con
LM/LP bien tolerada por SOG en gravedad. Deposiciones presentes. Abdomen normal. - INF: Crecimiento en frotis de placenta de S epidermidis. No aspecto séptico y buena evolución. No antibioterapia. - HEM: FT dura
nte 12 horas, retirada esta mañana con bilirrubina de 10.9 mg/dl. Últi
mo hto de gasometría 70% (previo 72%). Plaquetas 92000 (JJJ). - NRL.
: EcoTF hoy en la que se objetiva cuerpo calloso fino y quiste plexo cor
oideo izquierdo pequeño (pte informe). PLAN: - Se disminuye AF a 2 lpm FiO2 21% (no subir FiO2 si no presenta saturaciones <90%). Vigilanc
i respiratoria.
- LT 150 ml/kg/d (Perfusión SG10% sin iones 50 ml/kg/d
+ NE 100 ml/kg/d, 23 ml/3h). - Si pierde vía intentar aumento de NE si buena tolerancia y no volver a recanalizar. - Controles de biliTC cad
a 8 horas (entraría en FT >14.5 mg/dl). Fecha: JJJ
GTNN_ Dra JJJ_Valoracion de la ecografia cerabral en el JJJ. EG JJJ, EPM JJJ. PC JJJ (JJJ) OD: RNPT de PAEG. Icterícia no isoinmune. Pulmón húmedo. Apneas de la prematuridad. Riesgo de infección por RPM a las JJJ. Policitemia. Plaquetopenia. Hipoglucemia precoz asintomática. Se aprecia un CC fino, pseudoquiste plexo izquierdo y megacisterna magn
ade 14mm, no se aprecia lesion en SB, corticogenesis y surcacion adecuada. Fosa posterior dentro de la normalidad para EPM. Fecha: JJJ
TNN - IPA Lactància:
La JJJ verbalitza destig de LME.
JJJ (JJJ. Motiu de LA: falta de produc
ció materna). Nadó en cangur amb la JJJ, pel que no es pot fer explorac
ió de l'anatomía mamària. S'expliquen factors materns i de prematuritat
que poden influïr en el retard de la lactogénesi. S'acoten objectius a la situació clínica actual: 1. Afavorir que s'estableixi la producció de llet materna: es revisa i es reforça pla d'extraccions/24 hores. La
JJJ disposa d'extractor elèctric NUK (comprat) al JJJ. Últim dia s
ense extraccions nocturnes (no disposaven d'extractor).
2. Afavorir pel
l amb pell: intentar reproduïr la normalitat en la mesura que es pugui. 3. Fer extraccions a la unitat amb el nadó a sobre pell amb pell.
Actu
alment fent 4 extraccions diaries. Intentem acotar pla a la conciliació
de la JJJ. Recomanem intentar 7-8 extraccions diaries respectant des
cans nocturn.
Reforço positivament i felicito mèrits. Fecha: JJJ
ortador de alto flujo a 2 litros, con fio2 de 21%. Realiza alguna bajada de saturación post toma que recupera solo.
Tolera bien alimentación po
r gravedad, no vómitos.
Realiza micciones contabilizadas por peso paña
l y deposiciones de aspecto normal. Zona perianal irritada aplico pasta
lasar + vaselina.
Abdomen no distendido blando a la palpación no doloro
so.
A las JJJ realizo diagnóstico precoz + bili capilar + glucemia.
En
tra en fototerapia por OM. Fecha: JJJ
erides Neo: Altres tipus de lesions Neo #1 c
ura amb pasta lasar i vaselina Fecha: JJJ
las JJJ subo alto flujo a 4 litros por bajadas de saturación y satur
aciones justas por OM. Fecha: JJJ
JJJ: Gasometria. Valorada por PG. Se coloca doble fototerapia por orden médica. Con soporte respiratorio (CNAF) a 4lx' y Fio2 al 21%. Realiza alguna bajada de saturación leve (hasta 87%) que recuperada solo. TAM mantenidas. Diuresis por peso pañal.
Alimentación por gravedad bien to
lerado. Ha realizado una deposición escasa. Abdomen blando y depresible
a la palpación. Zona perianal con herida en gluteo derecho. Se limpia
con SF + pasta lassar + vaselina. Portador de vía periférica en brazo
izquierdo permeable. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 14-Risc moderat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respir
atòria Fecha: JJJ
bars/JJJ/JJJ: JJJ, JJJ. EG JJJ, EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ (JJJ). OD: RNPT de PAEG. Icterícia no isoinmune.
Pulmón húmedo. Apneas de la prematuridad. Riesgo de infección por RPM a
las JJJ. Policitemia. Plaquetopenia. EF: BEG, menos pletórico que dí
as previos, subicterícia, normoperfundido. Pulsos femorales normales. AC rítmica, sin soplos. AR con buena entrada de aire bilateral, sin ruido
s sobreañadidos. No distrés respiratorio. Abdomen blando y depresible, p
eristaltismo presente, sin masas ni megalias. FANT. Eritema del pañal. EVOLUCIÓN - RESPI.: OAF 2 lpm, FiO2 21%. No taquipnea, no distrés
respiratorio, buena dinámica respiratoria, alguna desaturación aislada b
reve autolimitada. Gasometría esta mañana correcta (pH 7.33, pCO2 44.1,
Bi 22.8, EB -3.3). Cafeína a 2.7 mg/kg/d vo. Realizamos ecografía pulm
onar donde no se observan escapes aéreos, con buen deslizamiento pleural
, patrón de líneas A y alguna línea B aislada en zonas declives. - HD: Estable, FC y TA en rango. D 4.5 ml/kg/h. Láctico negativo. - MET: LT 150 cc/kg/día (Perfusión SG10% sin iones a 52 ml/kg/d (ritmo de 3.8 mL/
h) + NE 100 ml/kg/d (tomas de 23cc/3h)). En gasometría de hoy Na 137.1,
Cl 103.
- DIG: NE 100 ml/kg/d con LM/LP bien tolerada por SNG en graved
ad. Deposiciones presentes. Abdomen normal. Presenta eritema del pañal,
por lo que se administra Pasta Lassar con vaselina sin clara mejoría, po
r lo que se cambia a Polvos Brava. - INF: Crecimiento en frotis de pla
centa de S epidermidis. No aspecto séptico y buena evolución. No antibi
oterapia. - HEM: FT durante 12 horas (JJJ). Ayer por la tarde ent
ra de nuevo en fototerapia doble con una bilirrubina sérica de 14.5 mg/d
L. Bilirrubina de esta mañana pendiente. Sale de fototerapia con bilirru
bina de 12. Último hto de gasometría 71% (previo 70%). Plaquetas 92.00
0 (JJJ). - NRL.: EcoTF el día JJJ en la que se objetivó cuerpo cal
loso fino, quiste plexo coroideo izquierdo pequeño y megacisterna magna. Informada como ecografía dentro de la normalidad. PLAN: - Monitor
ización continua.
- Retiramos OAF. Vigilancia respiratoria. - NE: Au
mento de LT 160 cc/kg/día (NE 130 cc/kg/día (30 cc/3h) + SG 10% a 30 cc/
kg/día (ritmo de 2.3 mL/h)). - No recanalizar si pierde la vía. - Co
ntrol de diuresis por micciones. STOP peso pañal.
- Pendiente bilirrubi
na sérica. Fecha: JJJ
ota breve. Se recibe resultado de bilirrubina total JJJ: 13.8m
g/dl. Se deja con fototerapia. Control mañana JJJ en la mañana. Fecha: JJJ
ealizan eco toracica, se disminuye alto flujo a 2 litros bien tolerado.
A las JJJ se retira alto flujo por OM. Bien tolerado. Realiza alguna baj
ada de saturación coincidiendo con la post toma que recupera solo.
Tole
ra bien alimentación por gravedad, no vómitos. Realiza micciones y dep
osiciones de aspecto normal. Continua con eritema del pañal peor aspecto que días anteriores, se comenta con PG. Estamos pendientes de que nos a
dministren polvos brava para realizar cura. De momento se aplica pasta l
asar + vaselina.
Abdomen no distendido blando a la palpación no doloros
o.
JJJ realizan los cuidados. Canguro bien tolerado.
Pendiente anal
ítica control bili para mañana. Fecha: JJJ
erides Neo: Altres tipus de lesions Neo #1 l
impio con h20 seco a toques, aplico pasta lasar + vaselina Fecha: JJJ
erides Neo: Altres tipus de lesions Neo #1 L
impieza con h20, se aplica pasta lasar + vaselina Fecha: JJJ
Pasa la noche muy estable sin soporte respiratorio. No realiza bradicardias, saturación algo más justa cuando come. Tolera el alimento en GAV, destaca abdomen bastante globuloso pero blando y no doloroso en palpaciones, se comenta con PG. Se retira vía periférica y STP por extravasación de vía periférica. Diuresis presente y deposiciones espontaneas normales. Sigue en FTP. Se extrae muestra sanguínea para bilirrubina capilar. Pte
.resultado. Eritema en zona perianal que se cura con pasta lassar y vaselina. Acuden los JJJ a las JJJ y se marchan JJJ más tarde. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ, EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ (JJJ). OD: RNPT de PAEG. Icterícia no isoinmune
. Pulmón húmedo. Apneas de la prematuridad. Riesgo de infección por RPM
a las JJJ. Policitemia. Plaquetopenia. EF: buen aspecto. Pletórico.
No distrés. ACP normal. Abdomen blando y depresible. NRL: acorde a EG. EVOLUCIÓN - RESP: sin soporte desde hace más de 24 horas. No distré
s. Cafeína a 2.7 mg/kg/d, no pausas de apnea. - DIG: NEC a 130 ml/kg/
d por SNG. No vómitos. Diuresis y deposiciones presentes y correctas.
- MET: en tratamiento con FT, pendiente resultado de bilirrubina capilar. - Piel: eritema del pañal (curas según enfermería). PLAN: - Mo
nitorización continua.
- Vigilancia respiratoria. - NE: aumento a 150 cc/kg/día. Hacer glucemia prepandrial. - Pendiente bilirrubina sérica (retirada de FT si control < 12 mg/dl). Fecha: JJJ
urante la mañana, estable. Ha tolerado bien el alimento por gavage. Se l
e aumenta NE.
Sigue con FT (pendiente de resultado de bili sérica)
Seg
uimos con la cura de la zona perianal (H20 + pasta lasar y vaselina).
E
l JJJ viene un momento a la toma de las JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 15-Risc moderat
Puntuació escala PIPP
: 1-No dolor/lleu
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respir
atòria Fecha: JJJ
arde-guardia. Sin incidencias. Ctes normales. Sin soporte, no pausas de apnea. NEC a 150 ml/kg/d, bien tolerada. BilirrubinaTC fuera de rang
o, retiramos fototerapia. Diuresis y deposiciones presentes. Fecha: JJJ
ranquilo durante la tarde. No bradicardias ni desaturaciones.
JJJ. Se r
etira Fototerapia.
Tolera bien alimentación por GAV. Fecha: JJJ
JJJ Regurgitació petita de restes alimentaries. JJJ Fa un vòmit de quant
itat moderada de llet amb restes bilioses. Abdomen normal. Es deixa sog
oberta. JJJ Bon aspecte en general, HDM estable. Alimentació en dc en 3
0min.
no fa mes vomits, bon aspecte. Febricula ambiental Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 15-Risc moderat
Puntuació escala PIPP
: 1-No dolor/lleu
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respir
atòria Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ-->JJJ. PN JJJ-->PA JJJ (JJJ) OD: - RNPT de PAEG. - Ictericia no isoinmune. Apneas de la premat
uridad. Riesgo de infección por RPM a las JJJ. Policitemia. Plaquet
openia. EF: buen aspecto. Leve tinte ictérico. Bien hidrato. Bien per
fundido No distrés. ACP normal. Abdomen algo globuloso pero depresible, peristaltismo +. NRL: acorde a EG. EVOLUCIÓN - RESP: sin soporte, no apneas, alguna desaturación puntual. No distrés. Cafeína a 2.7 mg/k
g/d. - DIG: NEC a 155 ml/kg/d por SNG. No vómitos. Diuresis y deposici
ones presentes y correctas.
- MET: Desde hace 24 horas sin fototerapia, con valores de bilirrubina transcutánea fuera de rango. Esta mañana 8.5
mg/dl. - Piel: eritema del pañal (curas según enfermería). PLAN: - Monitorización continua.
- Se ajusta NE
- Vigilancia respiratoria. - Continuar control de BTC. Entraría de nuevo en fototerapia en 15mg