Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por hemiparesia izq, se activa codi ictus. AP: IRC, HTA, DM2, bloque auriculoventricular. No amc.
A su llegada a box de paros c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basa
les mantenidas, no trabajo respiratorio.
Ropa y objetos personales iden
tificados bajo camilla.
Se canalizan 2 VP 18G msd y msi, se cursa analí
tica de urgencias.
Es trasladado al TAC. Fecha: JJJ
ngresa paciente procednete de BOXPARO por OD: ictus isquémico de ACM dis
tal. A su llegada paciente consciente, orientado y colaborador. PINR. Moviliza y fuerza ES iz 3/5. Eupneico en basal. HDN estable, tendencia
a la HTA se administra tto vo. Pte primera micción en porron. No deposic
ión. FAMIS + STP. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad h
abituales. Fecha: JJJ
ealiza primera micción