Informe de Consulta Externa Exploración física realizada en consulta externa donde se constata normalidad en los parámetros vitales. A la inspección general, no se observan lesiones cutáneas de interés. Como parte del examen complementario, se procede al registro de la XXX, la cual presenta un patrón de lazo definido. Este dato biométrico, correspondiente a la XXX, ha quedado incorporado al expediente. Se confirma que la XXX es apta para su uso identificativo. En el apartado se registra: XXX. XXX. La documentación adjunta ha sido remitida para su validación a la XXX, con copia informativa al XXX, en cumplimiento del protocolo vigente. El número de beneficiario del plan de salud asociado es XXX. Para cualquier gestión o aclaración, la correspondencia puede dirigirse a la atención de la XXX en XXX. Asimismo, la XXX también puede ser contactada en sus dependencias de XXX. Para citaciones o consultas administrativas, se ha facilitado el número de teléfono XXX, así como el número de fax XXX. Para urgencias profesionales, se dispone del contacto XXX. Se recomienda al paciente que consulte la información adicional disponible en el portal oficial XXX. Cabe señalar que parte de la cobertura asistencial puede estar gestionada por la administración sanitaria de la XXX, dependiendo de su lugar de residencia.