Informe de Consulta Externa Paciente que acude a consulta para seguimiento. Se trata de una persona de sexo XXX con una edad de XXX. La identificación del sujeto de asistencia es XXX. Refiere estabilidad de su cuadro crónico, sin presentar nuevos síntomas agudos. Se mantiene tratamiento de base sin modificaciones. A petición de la usuaria, se procede a la gestión de la solicitud del plan de salud, cuyo número de beneficio es XXX. Para completar este trámite, se ha utilizado el identificador de la institución, el XXX, con el código XXX. En cuanto a la situación social, se confirma que el principal apoyo familiar es proporcionado por XXX de la paciente, quien se muestra colaboradora en el manejo del tratamiento. Para cualquier comunicación o coordinación posterior, queda a disposición el siguiente correo electrónico: XXX. A la exploración física actual, la paciente se encuentra consciente y orientada. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se programan analíticas de control rutinario para la próxima visita.