**Informe de Valoración Geriátrica Integral** Se procede a la valoración integral de la paciente XXX, que cuenta con una XXX y cuyo principal es el XXX. La paciente es remitida para estudio desde la consulta de referencia XXX. En la valoración inicial se constata en sus antecedentes personales la existencia de una XXX, la cual queda debidamente registrada en su historia clínica principal XXX y en el documento de interconsulta XXX. Para reforzar los sistemas de identificación segura, se ha registrado una XXX, asociada al XXX. Como parte del protocolo de contacto multidisciplinar, se ha establecido como el número XXX. Adicionalmente, para la coordinación entre servicios se han habilitado los siguientes canales de : XXX para comunicación con enfermería geriátrica y XXX para terapia ocupacional. El presente informe ha sido elaborado por XXX, quien se responsabiliza de la integración de los datos clínicos y la coordinación del plan de cuidados establecido.