Fecha: [**15.03.2024**]
acient de [**68a**] que ha iniciat episodi d'afàsia i hemiparèsia dreta a les
[**14 del matí**], derivada d'[**Hospital Clínic de Barcelona**] per codi ICTUS.
AP:
HTA.
C i O, afàsica.
HDM estable i afebril.
Eupneica, satO2 basals ma
ntingudes.
Sense àlgies.
Portadora de CVP 18 i 20 en ESD i ESE. Es cur
sa analítica (hemograma, bioquímica i coagulació).
Es trasllada a SCA.

Pertinences identificades en bossa sota de llitera.

Fecha: [**15.03.2024**]
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS +
 colocación de Stent. Punción  arteria femoral derecha. Se procede a
 cierre percutàneo de la citada punción con Proglide mas vendaje
 compresivo.  Reposo absoluto y retirada de vendaje a las [**24h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Marta**]
[**654892341**]
[**Hija/o**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictu
s ACMI + colocación STENT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas
:
OSTEOPOROSIS, ARTROSIS DE RODILLA con necesidad de tratamiento protés
ico.

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
 consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuen
cia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
o
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótes
is dental: Inferior removible, Superior fija
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
P
untuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada
NRL: Glasgow 15, NIHSS 5 (paresia f-b de
recha leve, hipoestesia ESD, afasia motora muy leve)
Hemodinámicamente:
 estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Alimentación: famis +
SP, test MECV-V sin disfagia
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Mo
vilización: reposo

Vendaje compresivo femoral derecho sin alteracione
s pulsos pedios conservados