Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude por cuadro sincopal y posteriormente dolor torácico.


AP: Obesidad, HTA, DLP, Neo mama [**2020**] libre de enfermedad, EAC 1 vaso


No alergias medicamentosas

Paciente C y O, normotensa y afebril. Satu
raciones correctas en basal

No refiere DT. No sensación de mareo

Pla
n:

- Realizo curva de tropos

- Se realiza de nuevo ECG

- Se realiz
a Angio TAC. Pendiente de resultados

- Pendiente de revaloración por C
AR

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA DE CARDIOLOGÍA ([**Martínez, Rodríguez, Fernández**])

Paciente de [**72 años**] s
in alergias a medicamentos, ex-fumadora desde hace [**20 días**]. Natural de [**A
rgentina**]. AP de obesidad, HTA, DLP, neoplasia de mama bilateral (derecha e
n [**2020**] e izquierda en [**2008**]) por las que se realizó tumorectomía y poster
iormente RT, libre de enfermedad.  Episodio de dolor torácico en [**2022**], c
on KT sin lesiones. RMN cardíaca en [**22**] con FEVI normal, sin estudio de e
strés por malos accesos venosos con extravasación de contraste. Posterio
rmente a raíz de angina de esfuerzo se realiza PE no concluyente y poste
rior cateterismo, con EAC 1 vaso, CD, revascularizada el [**08/03/2024**] con
1 SFA en IVP. En el procedimiento trombosis de PL, con tromboaspiración.


Acude por episodio presincopal en contexto de paso a bipedestación,
con pródromos en forma de mareo y acúfenos, y posteriormente dolor opres
ivo, irradiado a espalda, localizado en zona mandibular y cuello predomi
nantemente. No cambio con la palpación o movimientos respiratorios. No c
línica infecciosa. Refiere episodio de angina de esfuerzo día previo, mi
entras caminaba.

A nuestra valoración asintomática, HDE, eupneica en
basal y afebril. Auscultación sin soplos. No congestiva. Pulso pedio der
echo presente, izquierdo no palpable.

ECG(sin dolor) en RS, QRS estre
cho, con T negativas en precordiales, no presentes previamente. ECG post
eriores con T negativas más profundas.

A/S: TIUs no elevadas. D-Dímer
o 1450.

Ecoscopia: ventrículo izquierdo no dilatado, moderadamente hi
pertrófico a nivel septobasal, sin segmentarismos. Ventrículo derecho no
 dilatado, con buena función. No valvulopatías significativas. No se obs
erva derrame pericárdico. VCI no dilatada.

OD: dolor torácico con cam
bios eléctricos en cara anterior, pero TIUs negativas, ecoscopia sin seg
mentarismo anerior y cateterismo reciente sin lesiones en DA. Dada atipi
cidad del cuadro se recomienda realizar angioTAC por posibilidad de trat
arse de SAA, sin imágenes de disección aórtica aguda. 

PLAN:
- Se co
mentará con equipo de imagen cardíaca por si es posible evaluación de DA
 de manera no invasiva, revisando imágenes de angioTAC realizado ayer. E
n caso de que no sea posible, ingreso en Cardiología para coronariografí
a.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. Tranquila y colaboradora.
HDM estable, ecg en RS. Afebri
l,. No DT durante el TM.
FAMIS. Se realiza cateterismo durante la tarde
.
Pdte ing.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O hdm estable.
Tranquila y colaboradora, ecg en RS. No DT d
urante el TT.
FAMIS pde. KT.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**HIJO**] [**685742963**]
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DT
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocu
idado: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2:
 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 66 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Ritmo deposi
cional:
Cada día
Fecha última deposición: [**13/03/2024**]
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
y O. No dolor.
HDM estable. RS en monitor. Normo tensa. Afebril.
En b
asal.
En reposo.
Pdte de empezar ingesta oral a partir de las [**23:15h**].

Realizado ECG + Marsa
Pdte de retirar pulsera hemostática a partir de
las [**02:15**].

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Afebril.
HDM estable, normoTA. R
S. 
Eupneica en basal.
No algias, no dolor torácico.
Se retira pulser
a hemostática. Refiere molestias en zona de compresión que no se observa
 hematoma, sin incidencias. 
VP permeables, realizadas cura.
Diuresis
espontánea conservada. 
No realiza deposición.
Buen descanso nocturno.

Realizada higiene corporal.
 - Cursada a/s central

Fecha: [**16.03.2024**]
las [**5:30h**] realiza episodio TPSV, autolimitado

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HMD Estable, afebril. 
Refiere algias en ESD donde punción radi
al, ligero aumento de Tº, se aplica Agua de Burow para "refrescar" la zo
na, refiere alivio.
Diuresis espontánea correcta.
Iniciar sedestación
esta tarde.
PTE Eco cardio+ PE

Fecha: [**16.03.2024**]
. DOLOR TORÁCICO A ESTUDIO. Kt [**15/03/2024**] sin lesiones significativas. S
e descarta síndrome aórtico agudo.

Paciente de [**72 años**] (obesidad, HTA
, DLP, ca de mama bilateral actualmente libre de enfermedad). EAC 1 vaso
, CD, revascularizada el [**08/03/2024**] con 1 SFA en IVP. Acude por dolor ce
ntrotorácico. AngioTC ([**15/03**]) sin imágenes de disección aórtica aguda. C
ateterismo ([**15/03/2024**]) con vasos coronarios sin lesiones significativas
.

Paciente con buen estado general, consciente y orientada. Refiere a
lgias en ESD en el sitio de la punción radial: buen aspecto, leve aument
o de temperatura local sin signos de sangrado ni complicaciones. Asintom
ático por lo demás.

En monitor, RS con múltiples extrasístoles suprav
entriculares. 

* AS: Cr 0.50, FG >90, Colesterol total 138, Proteïnes
 totals 58, iongrama en rango, colesterol total 138, Colesterol LDL 76,
Hemoglobina glicada 5.7 %, TSH 2.732.

PLAN
- Añadimos diltiazem. No
pautamos bisoprolol habitual por sospecha de un posible vasoespasmo (?).
 Resto de tratamiento sin cambios (doble antiagregación + pantoprazol +
letrozol).
- Etapa 3 con monitorización (vigilar cambios de ritmo).
-
Solicito ecocardio + prueba de esfuerzo.
- Valorar solicitar cardioRM d
e estrés para descartar angina microvascular.
- Informo a la familia.

Fecha: [**16.03.2024**]
y O. No refiere algias

HDM estable. RS en monitor. Normo tensa. Afebr
il

En basal.

Diuresis en cuña. No deposición.

Dieta oral bien tole
rada.

Sedestación bien tolerada.

Presenta induración en lugar de pun
ción arterial. Se aplica Agua de Burow, aliviando dolor.

Pdte ECO card
io + PE.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. 

HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 

No refiere dolor. 

Eupneica en basal. 

Diuresis concentrada en cuña. 

Sin más inciden
cias.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS. ESV frecuentes.
Af
ebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
Sedestación y deambulaci
ón al wc bien tolerado.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea en w
c.
Pte programar ecocardio y PE.

Fecha: [**17.03.2024**]
. DOLOR TORÁCICO A ESTUDIO. Kt [**15/03/2024**] sin lesiones significativas. S
e descarta síndrome aórtico agudo. Sospecha microvascular vs vasoespasmo

...
Clínicament molt bé, sense noves molèsties toràciques.
Refereix
sensació d'una mica de mareig ocasional, que podria estar en relació a i
nici de diltiazem. No clara hipotensió ni alteracions en la monitoritzac
ió.
Pte de ecocardio + ergometria [**dimarts**], +/- cardioRMN estrés

Fecha: [**17.03.2024**]
/B: Permeable, eupneica en basal. Saturacions > 96%.
C: HDM sense DVA.
ECG en RS amb extrasist ventr Afebril.
D: Conscient i orientada. No ref
ereix àlgies. 
DIG: Ingesta oral tolerada.
Diuresi espontània en WC. N
o realitza deposició.
MOB: Sedesta i deambula de forma autònoma
Rep vi
sita familiar.
Pnd programar ecocardio i PE.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O. 

HMD estable sin DVA. ECG en RS con ESV frecuentes. Afebril. 


No refiere dolor. 

Eupneica en basal.

Diuresis en cuña.

Descansa d
urante la noche.

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS. 
Afebril.
Eupneic
a en basal.
No refiere algias.
Sedestación y deambulación al wc bien t
olerado.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea en wc.
Pte ecocard
io y PE.

Fecha: [**18.03.2024**]
olor torácico a estudio. Posible ANOCA. Buena tolerancia a diltiazem. Si
n episodios de dolor durante el fin desemana.

Pte de ergometría y ETT
. No pido AS para mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
/B: Permeable, eupneica en basal.

C: HDM sense DVA. ECG en RS amb ESV
freqüents Afebril.

D: Conscient i orientada. No refereix àlgies. 

DI
G: Ingesta oral tolerada.

Diuresi espontània en WC. No realitza deposi
ció.

MOB: Sedesta i deambula de forma autònoma

Rep visita familiar.

Pnd ecocardio i PE.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O. 

HMD estable sin DVA. ECG en RS con ESV frecuentes. Afebril. 


No refiere dolor. 

Eupneica en basal. 

Diuresis correcta en cuña. 


Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS. 
Afebril.
Eupneic
a en basal.
No refiere algias.
Sedestación y deambulación al wc bien t
olerado.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea en wc.
Pte ecocard
io y PE.
Se traslada a [**H142**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente de [**72 años**] (obesidad, HTA, DLP, ca de mama bilateral actualmente
 libre de enfermedad). EAC 1 vaso, CD, revascularizada el [**08/03/2024**] con
 1 SFA en IVP. Acude por dolor centrotorácico. Angio-TC ([**15/03**]) sin imág
enes de disección aórtica aguda. Cateterismo ([**15/03/2024**]) con vasos coro
narios sin lesiones significativas.

Paciente con buen estado general,
 consciente y orientada. Refiere palpitaciones. En monitor, RS con múlti
ples extrasístoles ventriculares. Exploración física sin datos destacabl
es (MVC y AC rítmica sin soplos). Función renal correcta. En tto con cit
ostáticos (Letrozol). Doble AG (AAS + Clopidogrel).

*AS [**16/03**]: Cr 0.5
0, FG >90, Colesterol total 138, Proteïnes totals 58, iongrama en rango,
 colesterol total 138, Colesterol LDL 76, Hemoglobina glicada 5.7 %, TSH
 2.732. Apo A1 118; ApoB 76.

PROBLEMAS ACTIVOS:
1. Dolor torácico a
estudio. Kt [**15/03/2024**] sin lesiones significativas.

PLAN:
- Pendient
e de ecocardio + prueba de esfuerzo.
- Valorar solicitar cardioRM de es
trés para descartar angina microvascular.

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**685742963**] [**hijo**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
dolor t
orácico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP, HTA, Neo m
ama
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardio
vascular

Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm

Valor
ación gastrointestinal

Ritmo deposicional:
no regular

Valoración
musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valora
ción Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC

Valoración neurol
ógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfo
rt

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**J028**]. 
AP: obesidad, HTA, DLP, ca de
mama bilateral actualmente libre de enfermedad). EAC 1 vaso, CD, revascu
larizada el [**08/03/2024**] con 1 SFA en IVP. Acude por dolor centrotorácico.
 AngioTC ([**15/03**]) sin imágenes de disección aórtica aguda. Cateterismo ([**1
5/03/2024**]) con vasos coronarios sin lesiones significativas.
A su llega
da HDM estable, sin algias. 
Afebril. 
Eupneica en basal. 
Portadora
de 2 VP 18G en ESD. 
Autónoma. 
Se realiza hoy Ecocardio.
Pte: Prueba
 de esfuerzo (sin fecha)

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deamb
ula  sin incidencias. Pasa el turno tranquilo. 

pte:
- Refiere que e
l Diltiazem le produce mareos. 
- PE NP

Fecha: [**20.03.2024**]
MD estable, afebril. No refiere algias. 

Eupneica en basal.

VP perme
able.

Buen descanso nocturno.



Pte prueba de esfuerzo NP

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Eupneica en basal. Afebril y sin algias.
 
Ingesta oral correcta.
Micciones espontaneas en WC. 
Se suspende pr
uebas de esfuerzo. 
Posible RM de estrés ambulatoria. 
Pdte. De evoluc
ión.

Fecha: [**20.03.2024**]
. DOLOR TORÁCICO A ESTUDIO
-Cateterismo ([**15/03**]): Vasos coronarios sin l
esiones significativas
-Ecocardio ([**19/03**]): VE no dilatat ni hipertròfic
 amb motilitat global preservada, malgrat discreta hipocinesia inferobas
al. FEVI 55%.


S/ Buen estado general. Refiere sensación de mareo a
media mañana que cede de forma espontánea. Niega nuevos episodios de dol
or torácico

O/ Normotensa con PA 131/69 mmHg, Fc de 68 lpm. Eupneica
en basal con SatO2 97%. Afebril. Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. M
VC sin sonídos sobrañadidos. No edemas en EEII



PLAN:
-Se aumenta
 dosis de diltiazem. Resto de la medicación sin cambios
-Iniciar deambu
lación por la unidad. Se da permiso para salir acompañada a la terraza

-Probable alta a finales de semana
- Valorar solicitar cardioRM de estr
és para descartar angina microvascular de forma ambulatoria

Fecha: [**20.03.2024**]
PA_RCV
Acude a educación terapéutica grupal en prevención secundaria de
 enfermedad cardiovascular . Se entrega material educativo. Actitud part
icipativa durante toda la sesión.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deamb
ula  sin incidencias. Pasa el turno tranquilo. 

pte:
- Alta a finale
s de semana.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada colaboradora. No refiere algias
HDM esta
ble. Afebril. Autónoma. 
Buen descanso nocturno
pte:
- Alta a finales
 de semana.

Fecha: [**21.03.2024**]
. DOLOR TORÁCICO A ESTUDIO
-Cateterismo ([**15/03**]): Vasos coronarios sin l
esiones significativas
-Ecocardio ([**19/03**]): VE no dilatat ni hipertròfic
 amb motilitat global preservada, malgrat discreta hipocinesia inferobas
al. FEVI 55%.


S/ Buen estado general.  Niega nuevos episodios de do
lor torácico. Correcta tolerancia a la deambulación.

O/ Normotensa co
n PA 104/62mmHg, FC de 65 lpm. Eupneica en basal con SatO2 96%. Afebril.
 Exploración física anodina


PLAN:
-Se ajusta tratamiento. 
-Proba
ble alta mañana
-Valorar solicitar cardioRM de estrés para descartar an
gina microvascular de forma ambulatoria

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
No pr
esenta dolor anginoso. Se reajusta tto anginoso.
Sedesta y deambula por
 la unidad.
Ingesta correcta.
CardioRM ambulatoria.
Pdte de evolución
.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deamb
ula  sin incidencias. Pasa el turno tranquilo. 

pte:
- Posible alta
mañana

Fecha: [**22.03.2024**]
febril. HDM estable.
Eupneica en condicions basals.
Bon descans noctur
n.
No refereix DT ni altres àlgies.
Autònoma.
Avui possible alta.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controlads.
Se ent
rega informe de Alta.
Pdte de marchar.