Fecha: [**15.03.2024**]
uardia Neumología - Nota pre angioplastia pulmonar (2o. procedimiento):


[**Mujer**] de [**58 años**], sin AMC, ex fumador y enol. 

Antecedentes patol
ógicos:
EPOC moderada (FEV1 56%), dislipemia, isquemia de EEII. TEP mas
ivo ([**Marzo/23**]) en [**H.Clínic**], requirió fibrinólisis e ingreso en UCI. Persist
en defectos de repleción y disnea (CF I-II). Anticoagulado con sintrom.


ETEC con HP de esfuerzo con disfunción diastólica de ventrículo izqui
erdo. Aunque respuesta hipertensiva y significativo aumento de PCP. 
CC
D basal ([**22/04/2024**]): PAP 24/10 (15), PCP 7, PAD 6, GC 4.43, IC 2.1, RVP
 1.8 UW. 
CCD esfuezo ([**22/04/2024**]): PAP 60/20 (38), PCP 20, PAD 14, GC
8.57, IC 4.09, RVP 2.1 UW.
PAP/GC slope 5.5mmHg/ml/min. PCP/GC slope 3.
14
Decisión del comité MQ [**15.5.24**]: Impresiona de defectos trombóticos d
e  arterias más centrales en el lado derecho y periféricas en arterias p
ulmonares izquierdas, se decide solicitar arteriografía pulmonar (DIVAS)
 y en ese mismo momento hacer angioplastia pulmonar con balón (BPA) diri
gida a tratar lesiones izquierdas. De momento no tributario de PEA a pes
ar de lesiones centrales derechas debido a que no hay HPTEC (únicamente
ETEC además tiene cierto grado de disfunción diastólica) y dada la buena
 situación cínica.   

Se ha realizado una primera BPA [**12.10.24**] dirigid
o a tratar pulmón izquierdo, dándose por completado.

Medicación habit
ual : Trimbow 2 inh/12h,  Setralina 50mg/24h, pravastatina 20mg/24h, adi
ro 100mg/24h, Sintrom.  Alprazolam 0.25mg/8h, diosmina 500mg/12h.

Act
ualmente ingresa de forma programada para continuar con procedimientos d
irigidos al LID.   Refiere que nota mejoría posterior a primer procedimi
ento. CF II. Aunque ha gando 11kg de peso. 

EF: Buen estado general,
alerta, consciente y orientado. Eupnéico en reposo, no esfuerzo, SpO2 ba
sal.  Tonos cardíacos rítmicos, no soplos. No edemas ni signos de sobrec
arga. 

PLAN:
- Pesar y tallar, gracias.
- Realizar ECG digitalizado
.  Rx de tórax ya realizada aunque no puedo visualizarla por problemas i
nformáticos. 
- Analítica con coagulación y lactito esta tarde y por la
b central NT-ProBNP. 
- La última dosis de enoxaparina tuvo que haber s
ido hoy por la mañana.
- Angioplastia programada para mañana [**16/03/24**] a
 primera hora.  Posterior al procedimiento monitorización + Rx de tórax
y, si no hay complicaciones, se iniciará anticoagulación la misma tarde
con enoxaparina 1mg/kg/12h.   
- Si no existen complicaciones podría se
r alta el viernes, dado que se trata de una HP al ejercicio.
- Con este
 procedimiento recomentaremos en comité M-Q, probablemente se den por fi
nalizadas las BPA.
- Solicita se modifique trimbow por un broncodilatad
or sin corticoterapia.  Favor al alta valorar prescribir vilanterol/umec
lidinio.

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza ECG (en carpeta)+ se cursa As ucias. Se canaliza CVP nº22 ESD.
 Pdte As central mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Hijo**] [**634789123**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
MI: angioplastia pulmonar [**15/03**] 8h
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
Refiere AL nolotil (no registrado)
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
Primera BPA [**12.10.24**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
 crónicas:
EPOC moderada (FEV1 56%), isquemia de EEII. TEP masivo ([**Marz
o/23**]) en [**H.Clínic**], requirió fibrinólisis e ingreso en UCI. Anticoagulado co
n sintrom.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafa
s
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?:
Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo audit
ivo?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Saturación O2: 97 %

Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposiciona
l:
regular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Puntuación escala Down
ton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de l
a piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Exconsumidor de otras
 sustancias: Sí
¿Qué tipo de sustancia?:
cocaína, cannabis

Fecha: [**16.03.2024**]
n dejú per angioiplastia pulmonar.

Curso analitica del central.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Hijo**] [**634789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 2ª (LID) ses
ión de ANGIOPLASTIA PULMONAR con balón

AP: EPOC GOLD 2B + TRASTORNO DEP
RESIVO + ESTRÉS POSTRAUMÁTICO + ISQUEMIA CRÓNICA MMII + DISLIPEMIA + TEP
 MASIVO en [**mar/23**] ([**H. Clínic**]) que requirió de fibrinólisis e ingreso en
 UCI, tras 4 meses continúa con defectos de replecion y disnea(CF I-II)


DIVAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otr
as enfermedades crónicas, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente
A
lergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
1 -2 dia
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí

Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frág
il
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa alrededor de las 13h procedente del DIVAS.

NRL: C
 y O.
HDME: estable, normotenso. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneico co
n LN a 2l. Saturaciones OK.
SALIDAS: ME, no realiza diuresis desde  su
llegada. No depos.
ENTRADAS: FAMIS.
OTROS: Compresivo femoral D, pulso
s pedios + temperatura correctas. No s/s de sangrado.
Se realizan medid
as de confort.
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
er Dia POSTOP  . Buen control del dolor con Pca ropivacaina  PV  a  10
ml/h  (EVN  2min /4 máx. ).  Algias bien controladas  a la movilización
 .Realizo educación terapéutica sobre uso de PCA  No nauseas , vómitos o
 efectos secundarios de interés . 

PLAN :   Se disminuye ritmo de inf
usión a 7 ml/h

Fecha: [**16.03.2024**]
Se realiza arteriografía pulmonar selectiva + angioplastia con balón
 mediante punción venosa femoral derecha bajo control anestésico +
 anestesia local y sedación leve sin complicaciones. Cierre venoso
 mediante compresión manual + colocación de vendaje compresivo 6h. Fin d
eprocedimiento a las 11:32h., Puede iniciar líquidos en 2h y sólidos 4h.
 Vuelve a I057.

 Presiones PRE y POST TTO:

 PA: 122/50mmHg PP: 117/82 mmHg(95) (PRE).
 PA: 114/45mmHg PP:(22) (POST).

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientado, tranquilo. No refiere algias. HDME sin DVA. ECG e
n RS. Normotenso. Afebril. Eupnéico. SatO2 mantenidas con LN 2L. NEB bie
n toleradas. Tolera dieta líquida, inicia tolerancia a sólidos a la cena
. Glicemias en rango que no precisan IR. Realiza 1ª micción. Se retira c
ompresivo femoral D sin incidencias

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Algias controladas.

HDME sin D
VA. ECG en RS. Afebril.

Resp. eupneico con GN 2lx' con satO2 mantenida
s.

Micción espontaneas en porrón. No depos.

Glicemias controladas s/
pauta de insulina.

Buen descanso nocturno. Se realizan medidas de conf
ort.

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa paciente ayer por la mañana procedente de Qx tras la realización
de una arteriografia pulmonar selectiva + angioplastia con balón con acc
eso en femoral derecha a la cual se le aplica un vendaje compresivo el c
ual es retirado seis horas post sin signos de sangrado 

Antecedentes
de EPOC, DLP, TEP masivo e isquemia de EEII. Exfumador

Hemodinámicame
nte estable, normotenso y automantenido en RS. Eupnéico. Haciendo buenas
 FC y FR. 
SatO2 por encima del 94% con GN a 2 L por min. 
Normotérmic
o, normoglicémico y normocoloreado. Normomovimiento de extremidades tant
o superiores como inferiores. 
Recapilarización capilar inferior a tres
 segundos. 
Pulso presente en ambas extremidades inferiores. 
VVP x 2.
 20G cada una. 
Pasando diuresis de forma voluntaria en botella. 
Deam
bular con normalidad. 
Tolerando dieta solida con buena ingesta hídrica
.

Plan:
-Alta a sala hoy o mañana dependiendo de disponibilidad

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente ll
eve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y
parentesco):
[**Hijo**] [**634789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: an
gioplastia pulmonar [**15/03**] 8h
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Refie
re AL nolotil (no registrado)
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Primera
 BPA [**12.10.24**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crón
icas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
EPOC moderad
a (FEV1 56%), isquemia de EEII. TEP masivo ([**Marzo/23**]) en [**H.Clínic**], requirió
 fibrinólisis e ingreso en UCI. Anticoagulado con sintrom.
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disp
ositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditiv
os: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: Sí
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 re
sp/min
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea:
Lentillas nasales
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm

Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moder
ado
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No v
alorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Ex
consumidor de otras sustancias: Sí
¿Qué tipo de sustancia?:
cocaína, c
annabis

Fecha: [**17.03.2024**]
Realizado por dra. [**Carmen Ruiz**]*

1) POST 2º SESION BPA EN LID
2) HAP
 ESFUERZO.

Paciente consciente y orientado. Niega algias. Afebril.
E
upneico en LN 2L con SpO2 mantenidas > 90%. Al examen físico MVC, con si
gnos de broncoespasmo difusos. 
Hemodinamicamente estable sin SVA, TAM
entorno de 100 mmHg. FC en RS entorno de 70, sin soplos.
Abdomen anodin
o, EEII sin edemas. Se retira sueroterapia y insulina. 
Diuresis espont
anea de 1750 ml con BN -1500 ml. 

PLAN: 
- Mantiene terapia con enox
aparina, sustituir con dosis habitual de Sintrom en visita programada [**H.
 Clínic**].
- Traslado a sala de Neumología

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa procedente de la I057
Saturacions mantingudes amb LN1
Possible
alta demà

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado

Ctes estables. Afebril. EVA 0.

Eupnei
co en basal.

Ingestas ok. Micciones mantenidas en WC.

Sedesta y deam
bula

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable y afebril. Eupneico en basal (92%).

No refiere algias. Nebs
 bien toleradas.

Diuresis espontáneas. No deposición.

Buen descanso
nocturno.

 Pte. Posible alta [**lunes 18/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable y afebril. Eupneico en basal (92%).
No refiere algias. Nebs
bien toleradas.
Diuresis espontáneas. No deposición. Movilidad autónoma
.
Se decide alta domiciliaria hoy, [**lunes 18/03**].
Retiro via periférica
 y entrego documentos al alta.