Fecha: [**15.03.2024**]
ATUR-TT: 

Pacient portada de [**Mutua de Barcelona**] com a C.Ictus. 

Troba
da a domicili al terra i amb afàsia. Es realitza SCA que evidència infar
t posterior establert.

A l'arribada a BOX pacient C i O sense disàrtri
a. Hemodinàmicment estable, tendència HTA, eupnèica amb saturació basal
mantinguda, afebril, glicèmia en rang. 

Es cursa analitica amb hemogra
ma,bioquimica,coagulació. 

La pacient acut al SCA. 

Diuresi mantingu
da a cunya.

AP:/

Pacient portadora de polsera identificativa i roba
identificada sota llitera.

Acompanyada de [**veí**].

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que retorna de l'SCA.
Hipertensa (TAM 110mmHg), s'administra Cap
topril 25mg VO de rescat. Eupneica basal. No focalitat NRL. 
S'inicia B
IC Heparina sòdica (8000U) a 40ml/h, no bolus inicial POM NRL. Proper co
ntrol TTP a les 00h.
Es trasllada a I061.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
- Hipertensión arterial
- Dislipemia en
tratamiento con sinvastatina
- Prolapso de vejiga??
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
estreñimiento
Fecha última dep
osición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
úmero de contacto [**Carmen**] ([**germana**]) [**654123789**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa des del BPARO. C y O, GCS 15. PINR.
HDM con tendencia a
 la HTA sin DVA, en RS. BPC de Heparina 8000UI, realizado control PTT a
las 22h próximo control a las 4am. Afebril.
Eupneica en basal.
FAMIS c
on STP.
Diuresis espontanea en cuña.
Se realizan medidas de confort.