Fecha: [**15.03.2024**]
. ATRAGANTAMIENTO CON ASFIXIA

2. INSUFICENCIA RESPIRATORIA

2.1 NEU
MONÍA BRONCOASPIRATIVA

2.2 EDEMA Y LESIÓN VÍA AÉREA SUPERIOR

Pacie
nte de [**76a**], parcialmente par alas ABVD, vive con [**familiar**] en domicilio.
 Constan antecedentes de HTA, DLP y DM. Sin ingresos recientes. Sobre la
s [**14:30h**] del [**15/3**] presenta atragantamiento presenciado por l [**afamiliar**]
, con pérdida del nivel de consicencia a lospocos minutos, quedando cian
ótica con plétora facial, pero con respiración agónica conservada. La [**fa
miliar**] explica episodios previos de atragantamientos por diafagia, que
resolvian con maniobras de ayuda tipo Heimlich.

A la llegada del SEM,
 sobre las [**14:45h**], se objetiva GCS 3, sin parada cardiorespiratoria (pal
pan pulso). Se visualiza el atragantamiento con trozo de comida (hueso d
e fruta) que se logra extraer con pinzas. Pese a la extracción exitosa,
la paciente persiste en GCS 3, con ví aérea desprotegida, con presencia
de vómitos y restos sanguinolentos, en relación con la asfixia previa. S
e intneta IOT infructuosamente, con hasta 3 intentos con distintos dispo
sitivos, por lo que se inserta mascarilla laringea Fast-Track, consiguie
ndo adecuada ventilación bipulmonar y se traslada a urgencias.


A su
 llegada a urgencias, la paciente se encuentra ventilada con mascarila l
aringea, se comprueba ventilación bipulmonar, HTA 190/120 mmHg, taquicar
dia sinusal a 120 lpm, POC venoso con pH 7.26, pCO2 54mmHg, Bic 16 mmol/
L, Lactato 36 mg/dL. Pupilas isocóricas 2mm, simétricas. Sedoanalgesiada
 con propofol, etomidato y fentanilo, miorelajada con rocuronio.

Se p
rocede a asegurar vía aérea por parte de anestesia con introducción de T
OT anillado nº6 guiado por fibrobroncoscopia, visualizando glotis muy ed
ematosa, con restos de vómito y sangre y restos aliemnticios en carina y
 bronquios principales. Se conecta a VMI pudiendo disminuir FiO2 al 60%,
 Pplateu 24, Picos elevadas en relación a resistencia del TOT +- restos
alimentarios en vía aérea. Se mantiene sedoanalgesiada con propofol y re
mifentanilo, manteniéndose hemodinámicamente estable con dosis puntual d
e fenilefrina tra sla inducción anestésica.  

Se realiza TC craneal q
ue no evidencia sangrados intracraneales, ni lesione susjestiva sde isqu
emia establecida. Asimismo TC torácico compatible con broncoaspiración b
ilateral severa. Se traslada a box de paros y se inciia antibioticoterap
ia empírica, previa toma de cultivos. Se inicia asimismo corticoterapia
con visos de disminuir edema en vía aérea para intentar recambio de TOT
en un segundo tiempo, ya que por le momento ventila adecuadamente. Por d
istensión gástrica muy marcada se coloca SNG en aspiración, con salida d
e abundante material emético retenido.

La paciente tiene un DVA donde
 no está incluido el supuesto actual, por lo que se trasladará a UCI par
a proseguir manejo.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient trasllat via SEM.
OD: OVACE + CGS 3.
AP: HTA, DLP. 

A la sev
a arribada al BAtur:
- A: dispositiu Fastrack. Presenta secrecions abun
dants de contingut gàstric. 
- B: taquipneica en SatO2 95%. 
- C: HDM
estable, RC<2s, mala perfussió perifèrica.
- D: CGS 3, PINR, RASS -4.

- E: Afebril.

ANES canvia dispositiu Fastrack a TOT anillat nº6. VMI-
 VC, ben acoplada, volums correctes. 
Es canalitza CVP 18/18 ESE/ESD i
es cursa perfil d'ingrés, coagulació i EV.
Es col·loca SNG, debit produ
ctiu amb contingut gàstric, aspiració lleu.
NBZ mal tolerades. 
Pte va
loració per MDI AVI.
Pertenences ident. sota el llit.

Fecha: [**15.03.2024**]
e aspira a la paciente, en este momento preciso un bolo de 5ml de propof
ol por encontrarse despierta. El ventilador pita fuga y nos damos cuenta
s que el neumo del tubo esta desinflado, se infla con 5ml más de aire y
avisamos a [**Dr. González**]