Fecha: [**15.03.2024**]
ATUR-TT: 
Pacient portada per SEM com a C.ICTUS. 
Pacient que des d'ah
ir a les [**18h**] presenta focalitat neurològica amb debilitat d'extremitats.
 
Es cursa analitica amb hemograma bioqumica, coauglació i poc venós. 

A l'arribada alerta però desorientada. Hemodinàmicment HTA, afebril i e
upnèica.
Presenta nombrosos hematomes per tot el cos.
La pacient acut
al SCA i retorna amb disminució del nivell de conciència pel qual es pro
ceeix a SRI IOT +VMI. 
Pacient ben adaptada a respirador. 
La pacient
acut a quiròfan.
AP. -