Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612789456**] [**CARMEN**] [**hermana**]
[**698123457**] -
 PACIENTE
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para artrode
sis vertebral
Canalizada CVP permeable y salinizada, cursada reserva
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Prolapso vaginal, cesarea,
 ligadura tubárica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipe
mia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crón
ica
Especificar otras enfermedades crónicas:
Anemia
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositi
vo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: [**Esposo/Cuidador**]
Déficit de autocuidado: Movilización, WC, Higiene, Vestido
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve
Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min
Saturación O2
: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 90 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Glucosa plas
mática: 132 mg/dL
Ritmo deposicional:
Restrenyiment
Fecha última depo
sición: [**14/03/2024**]
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urina
ria: De urgencia
Uso de dispositivos: Pañal
Puntuación escala Downton:
 4-Riesgo alto
Dispositivos de ayuda en la movilización: Silla de rueda
s
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Pun
tuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación esca
la EVN: 8-Dolor severo
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-N
o depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medi
cación

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa tras IQ FIJACIÓN VERTEBRAL T10-S1. 
C y adormilada.
 Portadora PCA multimodal, algias en espalda que requieren analgesia de
rescate.
HDM con NAD [x2] a dosis bajas para mantener TAM. ECG en RS. A
febril. Se cursa Ax. Hb en rango.
Eupneica en basal. SpO2 correctas man
tenidas.
FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
SV p
ermeable, diuresis correctas. 
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas.
Hemodinámicamente estable con perfus
ión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal. A
febril. 
Eupneica, con LN a 3lx' manteniendo saturación. Buena mecánica
 respiratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 
F
AMIS+STP. Realiza dos vómitos abundantes biliosos que ceden con administ
ración de Ondansetron ev. 
Apósito HQ limpio y conservado.
SV permeabl
e con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta + PCA mult
imodal.  
Glicemias corregidas con insulinoterapia. 
Buen descanso noc
turno. 
Realizada higiene general + medidas de confort + analítica de l
as 6:00h.

Fecha: [**16.03.2024**]
scoliosis degenerativa. estenosis de canal central severa estenosis fora
minal -->  IQ FIJACIÓN VERTEBRAL T10-S1

Paciente estable, se retira N
AD. C y O en las tres esferas.
Apósito HQ limpio y conservado.
Clinica
 neurologica no del todo valorable en el momento actual. Se evidencia di
smiucion de fuerza en EII mas marcada para la flexion y dorsiflexion de
pie. Flexion de cadera 4/5. 

Pte de optimizacion en intermedios para
traslado a sala.

Fecha: [**16.03.2024**]
. POSTOPERATORIO DE FIJACIÓN VERTEBRAL T10- S1 [**15/mar**].

Paciente consc
iente y orientada con tendencia a la somnolencia. Oligurica, diuresis de
 20ml/h durante la mañana. Empeoramiento de la FR con CR en ascenso de 1
,75mg/dl. Eco pulmonar lineas B bibasales. Eco cardiaca, buena contactil
idad. IVT 15. Se administra carga 250ml+250ml cristaloides. Requerimient
o NAD 1ml/h. Se administra bolus 1mg/kg de furosemida. Exploracion NRL s
in cambio respecto previa a IQ, con deficit flexion dorsal y plantar pie
 derecho, con buena fuerza proximal, no en el contralalateral, motilidad
 y sensibilidad preservada en resto de extremidades. Se retiran AINE y v
ancomicina por nefrotoxicidad. Se sustituye por linezolid. PCA de morfin
a 1mg/ml+ketamina 0,5mg/ml solo bolus de 0.5ml por somnolencia durante l
a mañana. 

SOPORTES GENERALES:
-ANALGESIA Y SEDACIÓN: PCA ev morfina
+ketamina. Solo bolus.
- HD: Noradrenalina dosis bajas
- RESP: GN 3L

- REN: furosemida 20mg/6h (objetivo 1500ml/24h)
- NUT: famis
- ATB Y C
ULTIVOS: Ceftazidima y linezolid
- TROMBOPROF: Enoxa 20 mg/24h
- DRENA
JES: no

PLAN:
-PAM objetivos 70mmHg(para correcta PP renal)
-Contro
l función renal
-Control NRL
-Manejo dolor

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, somnolienta. Tranquila y colaboradora.
HDM con Nora (2) pa
ra TAM 70mmHg, no posible diminuir. Pasamos carga 250cc SF sin respuesta
.
Respiratoriamente eupneica con LN3L, respiración superficial, StO2 >8
8%.
Diuresis muy justas durante la mañana. A últioma hora forzamos con
60mg furo.
No depos.
Algias mejor controladas, PCA MFN a bolos que no
solicita. 
Resto en pase.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM con NAD [
x2] para mantener TAM 70mmHg. ECG en RS. Afebril. 
Eupneica con LN 3l.
SpO2 correctas mantenidas.
STP + dieta líquida, bien tolerada. Glicemia
s corregidas con insulina de pauta.
SV permeable, diuresis con tendenci
a a oliguria, se inicia BPC Furosemida. No deposición.
Evitar lateraliz
aciones, máxima incorporación a 30ª, sin flexionar lumbar.
Se realizan
medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Tranquila y colaboradora. Refiere algias en la espalda a pe
sar de analgesia de pauta. Paciente bastante adormecida durante todo el
turno.
HDM con NAD [x2] para mantener TAM >70. ECG en RS. Afebril.
Eup
neica con LN 3l. Saturaciones justas durante el turno por quedar profund
amente adromecida.
STP + dieta liquida. 
SVP forzada con perfusion de
furosmida a 2ml/h al inicio de turno, muy buena respuesta. Se ajusta vel
ocidad de perfusión hasta cumplir objetivo de diuresis (1500ml), luego s
e deja bomba en espera, aun que la paciente sigue poliurica.
No realiza
 deposiciones.
Realizada @ de ucies.

Fecha: [**17.03.2024**]
do día postop corrección de escoliosis descompresión estenosis canal
aú
n con soporte drogas vasoactivas. 
dolor lumbar mal controlado. Moviliz
a extremidades. Persiste déficit en EEII, pte exploración neurológica. 

sensibilidad conservada. 
sonda vesical permeable. 
hacemos cura de h
erida, correcta, no secreción. 
puede lateralizar en la cama, no flexió
n de tronco. 
pte evolución para traslado a sala convencional.

Fecha: [**17.03.2024**]
. POSTOPERATORIO DE FIJACIÓN VERTEBRAL T10- S1 [**15/mar**].
2.FRA AKIN II (C
r 1,2->2,2)
3.DISFUNCION CARDIOVASCULAR

Paciente consciente y orient
ada con tendencia a la somnolencia. Requirió inicio de perfusión de furo
semida durante la guardia de ayer, presentando correcta respuesta y perm
itiendo su retirada. Se deja pauta de furosemida en bolus 20mg/8h para o
bjetivos de diuresis de 2000ml/24. Continua ascenso cifras de Cr hasta 2
,18. Eco pulmonar sin presencia de >3 lineas B por campo. Mínimo derrame
 pleural laminar en base derecha. Eco cardiaca, buena contractilidad. IV
T 17. Se retira la NAD consiguiendo PAM 60. Exploración NRL con déficit
flexión dorsal y plantar pie derecho(ya presente previo a la cirugía), e
n pie izquierdo no déficits, flexión y extensión patelar 4/5 bilateral,
flexión de cadera 3/5 no en el contralalateral,  sensibilidad preservada
 por dermatomos. Sensibilidad y fuerza preservada en EESS (déficit de el
evación en ESD secundario a afectación del manguito de los rotadores). B
uena control del dolor se retira PCA.

PLAN:
-Control función renal

-Control NRL
-Manejo dolor

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. Se retira PCA.


HDM se suspende NAD [x2], normotensa. ECG en RS. Afebril. 

Eupneica
 con LN 3l. SpO2 correctas mantenidas.

STP + se progresa a dieta semil
íquida, bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina de pauta.

SV
permeable, diuresis conservadas sin forzar. No deposición.

Se realiza
cura x trauma.

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
ota de guardia I061
POP D2 de cirugia correctora de escolisosi de T10-S
1. 
Requerimientos de soporte vasopresor. Taquicardia sinsual. ETT con
hipertrofia de predominio en TSVI con acceleración en doppler color. Fun
ción biventricular ok. Lacatato OK. Perfusión distal reducida, hb 7 g7dl
->1CH control. 
Diuresis Ok, reducción de objetivo de diuresis.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO mayor parte del tiempo (momentos de confusión puntuales), so
mnolienta. Tranquila y colaboradora.
HDM con TAM 40-45mmHg a primera ho
ra, reiniciamos Nora (2). Hb en GSA control de 7.6g/dL, pasamos 1 CCHH.
Hb posterior de 8g/dL
Respiratoriamente eupneica con LN3L, pO2 69mmHg

Diuresis correcta forzada con furo, muy efectiva.
No depos.
A primera
hora refiere algias elevadas que mejoran con paracetamol EV + cambio pos
tural (postura muy forzada).
Resto en pase.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. Tranquila y colaboradora. Refiere algias en la espalda a pe
sar de analgesia de pauta. Paciente bastante adormecida durante todo el
turno.
HDM con NAD [x2] para mantener TAM >60. ECG en TS. Afebril. Hb e
n GSA control de 8g/dL, pasamos segundo CCHH. Hb posterior de 10g/dL
Eu
pneica con LN 3l. Saturaciones justas durante el turno por quedar profun
damente adormecida.
STP + dieta semi-liquida. 
SVP sin forzar durante
el turno, aunque persisten micciones abundantes.
No realiza deposicione
s.
Realizada @ de ucies.

Fecha: [**18.03.2024**]
1.POSTOPERATORIO DE FIJACIÓN VERTEBRAL T10- S1 27([**15/mar**]).
 2. FRA (Oliguria. Cr 1,2->2.18) AKIN II -> resuelta
 3. DISFUNCION CARDIOVASCULAR-->resuelta

 Durante su estancia en la I061 ha precisado SVA con NA que ya se ha
 podido retirar. Presentó disfunción renal con aumento de creatinina
 (pico de 2,1) que precisó perfusión de furosemida, actualmente resuelta
 con creatinina 1,55 (basal de 1,6) y diuresis abundante. Ha precisado e
ntotal trasfusión de 5 CCHH (3 en el intraoperatorio y 2 en el
 postoperatorio). Dolor bien controlado con analgesia pautada. Ha
 iniciado ingesta bien tolerada.

 p/ -Dada la buena evolución se decide traslado a sala de
 hospitalización.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Algias lumbare
s controladas con analgesia de pauta. 

HDM stop NAD, TAM mantenida. EC
G en TS. Se realiza ECG de control. Afebril, abundante sudoración. 

RE
SP eupneica con LN 3Lx', saturaciones alrededor 90-94%.

Dieta oral bie
n tolerada, se progresa. Glicemias controladas con insulinoterapia.

Di
uresis mantenidas por SV.

No depos.

Apósito IQ limpio.

Realizada h
igiene completa + cuidados de enfermería. Visita familiar.

Fecha: [**18.03.2024**]
124: trasllat d'intermitjos de pacient c i o amb IQ fixació vertebral T1
0-S1
Constants amb tendència a hipotensió, afebril i taquicàrdica a 101

Apòsit FQ mantingut. 
Portadora de s.vesical i oxigenoteràpia amb len
tilles O2 a 3l

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada. Normotensa, taquicàrdica i afebril. Àlgies
 controlades amb analgèsia EV de pauta. Eupneica amb LN 3L.
En repós du
rant el torn. Fem canvis posturals + mesures de comfort.
Ingestes corre
ctes, glicèmies corregides amb insulina de pauta.
SV permeable, diuress
is clares. No deposició. Es col·loca bolquer per incontinència fecal oca
sional a petició de la pacient.
Apòsit Qx net i mantingut.
Pendent ini
ciar sedestació en cadires altes i deambulació.
Aviso a [**cuidador**] de tra
sllat. Acudeix.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O HDM estable  taquicardica FC 102,afebril

SV permeable diü
resis correctes orina clara.

Sense incidències

Fecha: [**19.03.2024**]
scoliosis degenerativa con estenosis de canal lumbar y foraminal con les
ión severa L2-L3--> descompresión y fusión T10-S1.

Dolor controlado.
Presenta alucinaciones visuales, por lo que se ajustan parches de fentan
ilo.
Herida correcta. Persiste déficit de S1(4/5), L5 (0/5) y L4 (2/5).
 Buen relleno capilar distal.
Analítica de control con Cr 1.03, Na 133
y Hb 8.9.

Plan:
-Por ahora, mantener reposo en cama.
-Se realiza in
terconsulta con medicina interna.
-Se pauta hierro y movicol.

Fecha: [**19.03.2024**]
M:
Paciente C y O/D a ratos
HDM estable. Constants correctas. Afebril.
 UN a 3L
SV permeable. 
CVP salinizada + ATB 
Realizo cura seca con c
lorhexidina acuosa al 2% + apósito simple. Herida con buen aspecto. 
Se
 mantiene en reposo POM 
Realizo @ de control 
Pido IC con ETI para mi
dline, por mal acceso venoso

Fecha: [**19.03.2024**]
T: 
Buen descanso durante la tarde 
Administro hierro sin incidencias

Mantenemos en reposo
CVP permeable + ATB 

Pte: 
- IC con ETI

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente HMDE afebril. Consciente. 
Presenta alucinaciones visuales dura
nte el turno: refiere sentir que le caen chorros de agua por los hombros
. Siente un agujero en los pies de la cama. Se pueden corregir verbalmen
te y enseñándole que no es cierto.
7;00h
curso analitica.
Realizamos
higiene, piel integra. 
Persisten alucinaciones; Ve a un perrito en la
habitación.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado

Fecha: [**20.03.2024**]
onstantes mantenidas, afebril.Bastante adormilada, responde a ordenes ve
rbales.
Se cura herida presenta buen aspecto.
Hoy reposo.
Acompañada
por la [**hermana**].

Fecha: [**20.03.2024**]
RL Consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Pico de dolor tras las
 movilizaciones que cede con analgesia de pauta.
RESP Eupneica en basal
, saturación del 98%.
DIGEST Dieta DBT blanda. Nauseosa a media tarde,
realiza pequeño vómito. Administrado Ondansetrón ev. Glicemia en cena de
 144mg/dl, no precisa insulina.
RENAL SV permeable. Diuresis mantenidas
. Forzada ingesta hídrica.
ELIM No deposición. En tto. con laxante. Ref
iere estreñimiento de 6 días de evolución.
MOV Reposo en cama por indic
ación médica.
Vvp permeable.
Apósito HQ mantenido.
Pendiente:
- colo
cación de ML por ETI.

Fecha: [**21.03.2024**]
MDI

 Me comentn paciente por estreñimiento, que no presenta deposiciones
 desde el [**miércoles de la semana previa**]. El [**domingo previo**] se aumento la
 pauta de laxantes. La paciente persite encamada con escasa movilidad,
 refiere estreñimiento previo al ingreso.
 A la exploracion destaca ruidos presentes, no metalicos. A l palpcion n
odoloorosa, no masas o megalias.

 PLAN:
 Pautamos enema.

Fecha: [**21.03.2024**]
onstantes estables, afebril.Dolor controlado con analgesia pautada.
Pas
a visita medicina , se administra enema.
Esta en reposo.

Fecha: [**21.03.2024**]
e solicita corsé.
Enema efectivo.

Fecha: [**21.03.2024**]
RL Consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Precisa Abstral de res
cate, posterior mejoría.
RESP Eupneica en basal, saturación del 99-100%
.
DIGEST Dieta DBT rica en residuos. Glicemia en cena de 100mg/dl, no p
recisa insulina.
RENAL SV permeable. Diuresis mantenidas. 
ELIM Realiz
a dos deposiciones de consistencia líquida. No administrado tto. laxante
.
MOV Reposo en cama. 
Vvp permeable.
Apósito HQ mantenido.
Recibe v
isita de ortopedia.
Pendiente:
- colocación de ML por ETI.

Fecha: [**22.03.2024**]
y O.
HDME. Afebril. Eupneica en basal.
Algias controladas con analges
ia pautada. Precisa rescate de abstral a las 2:35h, efectivo.
SV permea
ble, orina clara. No depo en turno.
Apósito HQ conservado.
Buen descan
so, sin incidencias.

Fecha: [**22.03.2024**]
MDI.

 Enema efectivo el dia previo. Dado tratamiento con opiaceos y escasa
 movilidad se deja laxante oral y enema a demanda i no presnta depoicion
 en 48h-72h.

Fecha: [**22.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 50-Dependencia m
oderada

Fecha: [**22.03.2024**]
x de control amb sintesi estable i anatòmicament implantada.
Situacions
 de dèficits neurològics sense canvis tot i que la pacient refereix nova
 debilitat a EID
Intentar deambulació amb ajuda de RHB i ortesi

Fecha: [**22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente C,O y C.
Portadora
 de corsé lumbar.
Instruimos lateralizaciones y colocación de corsé.
Dif
icultad para realizar movilizaciones.
Refiere no poder realizar flexión
dorsal EII.
Poca fuerza muscular en EEII.
Imposible realizar bipedestaci
ón ya que la paciente claudica al ponerse de pie.
Dejamos sedestando.

Fecha: [**22.03.2024**]
onstantes estables, afebril.Herida presenta buen aspecto.
Se intenta le
vantar con la ortesis,No aguanta la bipedestación, presenta debilidad EI
D.

Fecha: [**22.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de línea m
edia: Se realiza mapeo RAPEVA hallando ocupaciones por encima del 45% de
l calibre (valor máximo indicado por guías clínicas). ESD ocupación del
50%; ESI ocupación del 69%. Paciente NO candidata a dispositivo venoso p
eriférico de media-larga duración. Comentado con enfermería de sala para
 que valoren continuar tratamiento por CVP vs. colocación CICC.

Fecha: [**22.03.2024**]
acient C i O.
HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Algies controla
des amb medicació de pauta. 
Bona ingesta oral. 
SV permeable, diuresi
s clara. Realitza petita deposició. 
Impossible bipedestar. Observen pe
u Esq. equí i el peu D amb dèficit muscular. PDT revalorar. 
IC realitz
ada. Resulta impossible canalitzar medline.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. Refiere algias, controladas con analgesia prn. 
HMD esta
ble, afebril. Saturaciones correctas en basal.
Diuresis mantenidas a tr
avés de SV.
Tendencia a la hiperglicemia, corregida con pauta de insuli
na.
Apósito herida limpio y mantenido.
Solicita pastilla para dormir,
se administra Lorazepam prn. Efectivo. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**23.03.2024**]
onstantes estables, afebril.Dolor controlado con analgesia pautada.

Se
 cura herida.

Sedesta con corsé, no  puede deambular las piernas no la
 sostienen.

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente C,O y C.
Pie equin
o EII.
Portadora de corsé lumbar.
Repasamos lateralizaciones y colocació
n de corsé.
Dificultad para realizar movilizaciones.
Poca fuerza muscula
r en EEII.
Imposible realizar deambulación. Bipedestación activa durante
 unos segundos bien tolerada. La paciente refiere que le claudican las p
iernas por falta de fuerza muscular y control motor.
Dejamos sedestando.

Fecha: [**23.03.2024**]
6º día post-IQ: APLI T10-S1
 Ayer toleró sedestación 2 horas. Aún no ha deambulado de forma autónoma
 HQ: Buen aspecto
 .
 PLAN: Proseguri con RHB. Intentar deambulación con caminador.

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Pc portadora de corsé.
Tran
sferencias con ayuda.
Repasamos lateralizaciones y colocación del corsé.

Mantenemos bipedestación.
Intenta realizar un paso pero claudica
Falta
de fuerza en EEII + pie equino.

Fecha: [**23.03.2024**]
RL Consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Algias controladas con
 analgesia de pauta.
RESP Eupneica en basal, saturación del 98%.
DIGES
T Dieta DBT rica en residuos. Normoglicemia, no precisa insulina.
RENAL
 SV permeable. Diuresis mantenidas. 
ELIM No deposición.
MOV Bipedesta
ción tolerada con ayuda de dos personas. Imposible deambulación por clau
dicación EEII. Sedesta. 
Vvp permeable. Cambio de apósito.
Visitada po
r Dr. [**Martínez**]. Mantener sedestación e intentar deambulación.
Recomienda
 férula de rancho por pie equino. Pendiente ortopedia.
Revisada cura. P
equeña lesión en parte proximal de la herida por apósito.
Dejamos herid
a expuesta por indicación mé