Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro ho
spital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IHA por paracetamol
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene
Aler
gias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 103 lpm
Ritmo depo
sicional:
1-2 veces al dia
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
cte procedente de la [**Clínica San Rafael**] por IHA por paracetamol (intento a
utolítico). 
HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. 
Portadora
de 3 vp (retirada una) + SV. 
Se coloca VC yugular D 3L. 
Recibe visit
a familiar. 
Cursada analítica + reserva de sangre y frotis de ingreso.

*Pdte Rx comprobación.

Fecha: [**16.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora.
HDM estable sin DVA. Portadora
 de BIC de Acetilcisteina. ECG en RS. Afebril.
Resp. se retiran GN, eup
neica en basal con satO2 mantenidas.
SV permeable, diuresis mantenidas
sin forzar. No depos.
Buen descanso nocturno. Se realizan medidas de co
nfort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Febricular, se administra Placebo y medidas físicas.
Muy
 somnolienta.
HMD estable, SatO2 correctas.
CVC permeable con BIC N-Ac
etilcisteina.
Tolerancia v.o. correcta.
Podrá sedestar y tolerancia hí
drica.
Acompañada de la familia.

Fecha: [**16.03.2024**]
yO.  Somnolienta toda la tarde. 
HDM estable, normotensa. Febricular. P
ico febril de 38.1. Se aplican medios físicos. 
Refiere cefalea y dolor
 generalizado. Se adm placebo pom. 
Diuresis correcta. 
Acompañada por
 família. 
21h. Realiza vómito acuoso y vomita norfloxacino. Adm yatrox
 pom. 
Cursada analítica y amonio.

Fecha: [**16.03.2024**]
emodinámicamente estable, febricular. Refiere cefalea y náuseas. Neuroló
gicamente consciente y orientada en tres esferas, no flapping. Ictericia
 mucosa. Abdomen blando, molestias a la palpación, peristaltismo conserv
ado. Analítica de control por la noche con transaminasas que se elevan a
 15000, TP 9%, amonio 176. FG>90, pH 7,38. No hipoglucemias.  De momento
 vigilancia neurológica pero la evolución está siendo mala, por lo que s
olicito grupo sanguíneo y aviso a [**dr. Martínez**] (TOH). En caso de empeorar
nivel de conciencia solicitaremos alerta 0.

Fecha: [**17.03.2024**]
stable durante la noche, descansa a ratos. Consciente y Orientada, Glasg
ow 13-14. Refiere cefalea.
Basal. 
Fiebre.
Diuresis en SV, muy justas
, no realiza deposición.
Se realizan medidas de confort + hidratación.

Resto IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: paciente C y O. Somnolienta. Refiere cefalea. 

HMD: estable sin DV
A. Afebril. ECG en TS. 

RESP: eupneica en basal. 

ALIM: FAMIS. Agua
de confort. 

ELIM: diuresis justas, orina concentrada.

Fecha: [**17.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 10
Institutos: [**ICMH
D**]
Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefóni
ca: Sí
Comentarios:
Comentario por [**Ana García Ruiz**]

[**Hombre**] [**34 años**] t
rasladado de [**H. Bellvitge**] por Hepatitis aguda. 
Se informa de crecimiento
 en 2/2 de botellas de hemocultivos del [**15/03**] en contexto de fiebre de St
aphylococcus sp. en 17 y 23 horas. 

Persistentemente febril. Si bien la
 fiebre podría tratarse en contexto de la patología subyacente, dados lo
s aislamientos recomendaría retirar todas las vías, sobretodo si hubiera
 antiguas del otro centro. Nuevos hemocultivos de control y dada la pers
istencia de fiebre considerar inicio de tratamiento con daptomicina 8-10
 mg/kg/24h.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: paciente C y O. Somnolienta. Refiere cefalea y malestar general, muy
 somnolienta. Ictericia +++. 
HMD: estable sin DVA. Febricular todo el
día, en aumento en última hora, comentado con MG. ECG en TS, más taquicá
rdica al final del turno. 
RESP: eupneica en basal. 
ALIM: FAMIS. Agua
 de confort. Realiza vómito a primera hora, se adm Ondansetron, efectivo
. 
ELIM: diuresis justas, orina concentrada. Portadora de PC de Acetilc
isteina 9gr. 
--> Se retira CVC YI, se cultiva punta.
--> Se coloca CV
C YD y se cursan HHCC central + periférico. Realizada bacteriemia zero.

Fecha: [**18.03.2024**]
. HEPATITIS AGUDA GREU PER PARACETAMOL
2. INSUFICIÈNCIA RENAL AGUA
3.
BACTERIEMIA PER ESTAFILOCOC

Neurologicament explica cefalea, es troba
 somnolenta i bradipsíquica, sense flapping, amoni va disminuint a 90, (
no queda clar si encefalopatia o està cansada de la sepsis o les dues co
ses); hemodinàmicament estable, sense suport vasoactiu tot i que s'ha ma
ntingut febricular durant el dia i a partir del vespre ja febre, com a f
ocus tenim aïllament d'estafiloc als cultius del CVC (del dia que va ing
ressar, creixement en < 24h) pel que es retira el CVC esquerre, es col·l
oca un de nou dret, es sol·liciten cultius el CVC retirat i HC i s'inici
a daptomicina. A nivell renal, la ceratinina va empitjorant fins a 2.55
mg/dl amb diüresi de 990 ml. Pel que fa al perfil hepàtic, TP que ha aug
mentat lleugerament a 16%, bilirrubina 5 mg/dl, les transaminases van os
cil·lant (?), ahir de 15000, 1000 avui al matí i després AST/ALT 5000/10
000, LDH 2500. 

*L'equip de TH coneix el cas. De moment valorar evolu
ció.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.Somnolienta , descanso intermitente
HDM
estable sin DVA.ECg en TS.Febril durante todo el turno ,se reduce a 36.8
 con medidas físicas.
En Basal, sato2 correctas 
FASMIS+STP
Diuresis
en SV, justas, no realiza deposición.
Se realizan medidas de confort +
hidratación.
Resto IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente durante la mañana somnolienta, sin déficit neurológico, moviliza
 las 4 extremidades, PINR.
HDM: sin DVA, ritmo sinusal con leve tendenc
ia a la taquicardia, cifras tensionales adecuadas, pulsos perifericos pr
esentes Adecuado patrón respiratorio, refiere tos escasa sin movilizació
n de secreciones.
de momento en FAMIS, presenta dos episodios de emesis
 mucobiliosa
Diuresis clara. 
no deposición.
RESTO IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
EUR: Somnoliente, consiente y orientada, obedece órdenes. Febricular a ú
litma hora de 37ºC. Cefalea intensa, se comenta con médico de guardia, d
e momento conducta expectante.
HMD: NormoTA. Taquicardia leve sinusal

RESP: Realizado test antígeno. 
ELIM: No realiza deposición. Diuresis c
lara 70ml/h aprox
Tolera agua
BPC acetilcisteina
Normoglicemia

Fecha: [**18.03.2024**]
1:30h realiza vómito mucoso/agua
Recibe visita del [**capellán**]

Fecha: [**18.03.2024**]
linicament somnolenta pero conscient, orientada i sense flapping. Diures
i ok. Analíticament hi ha una milloria del perfil hepàtic amb empitjoram
ent de la funció renal sense acidosi ni oliguria. Pautem aciclovir per f
ebre persistent i fem TAR de covid que és negatiu. Demà virus ampliats i
 herpesvirus.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Menos Somnolienta , descanso intermitent
e
HDM estable sin DVA. ECg en TS. Febricular a primera hora de turno, r
esto afebril
En Basal, sato2 correctas 
FASMIS+STP
 SV permeable con
diuresis mantenidas.No realiza deposición.
Se realizan medidas de confo
rt + hidratación.
Resto IPA

Fecha: [**19.03.2024**]
[**Rosa Fernández**]  / [**Miguel Santos**]

1. Hepatitis aguda greu per paracetamol

2. Insuficiència renal aguda
3. Dubtosa bacterièmia per estafilococ


Situació actual: 
NRL: Conscient i orientada. No flapping. 
HDM:  Est
able, sense SVA. TAM 76mmHg. Hb 10.3g/dL. Lactat 13. 
RESPI: SatO2 100%
aa. MVC sense sorolls sobreafegits. Rx tórax sense consolidacions.
RENA
L: Diüresi 1240ml/24h. Última Cr 4.08mg/dL. 
ABD: Dolorós a la palpació
 de forma difusa, sense defensa. Funció hepàtica (AST/ALT 663/4936, BiT
3.7mg/dL, TP 35%). 
INF: S'aïlla Stafilococ en 2 HHCC que sembla contam
inació. Tot i així ahir febrícula de 37.2ºC pel que s'inicia daptomicina
. Avui afegim ertapenem per E.coli BLEE a frotis rectal. Actualment afeb
ril. RFA estables (PCR 0.91mg/dL, leucos 8.000). 

PLA/
- Dieta segon
s tolerància
- STOP aciclovir i norflox, afegim ertapenem
- IC amb PSQ

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: GCS O3-4, V5, M6. Refiere cefalea lo cual mejora durante la mañana.
Recibe IC de PSI. 
RESP: Eupneica en estado basal. 
HDM: Monitor RS. N
ormotensa. Afebril durante el turno. Realizo equilibrio acido-base. Se a
justa STP a la pauta y se continua con la perfusión de Acetylcisteina. A
dministro carga de Fosfato monopotasico. 
GI: Realiza 2 vómitos de aspe
cto claro durante la mañana a pesar de administrar Ondansetron E.V. Norm
oglicémica. 
EXCR: No realiza deposición. Diuresis mantenida con orina
de aspecto clara. 
MOB: En reposo en la cama. Se realiza cambios postur
ales y higiene corporal. 

Recibe visita de familiares. Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
C PSIQUIATRÍA. BUSCAS [**425678**], [**425890**]. 

Nota en informe de interconsul
ta.

OD. Trastorno adaptativo mixto ansioso-depresivo.  

PLAN
- En
 el momento actual no se considera tributaria de inicio de tratamiento p
sicofarmacológico. 
- Por las características del episodio se considera
 tributaria a realizar vinculación con [**CSMA de Sabadell**]. 
- Control por psi
quiatría el [**martes**] con la intención de elaborar plan de seguimiento de
cara al alta, por el momento no prevista.

Fecha: [**19.03.2024**]
i O. Col·laboradora.
HDM estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. Àlgies
 que cedeixen amb analgèsia de pauta. Realitza vòmit d'aspecte clar. Req
uereix d'ondansetron + primperan per tal que cedeixin nàusees. Portadora
 BIC Acetilcisteina.
Eupneica en basal.
FAMIS + glops d'aigua + STP.

SV permeable. No depos.
No sedesta per malestar general.
 
Demà inici
 orina 24h.

Fecha: [**20.03.2024**]
línicament estable, inapetent i amb nàusees... diuresi 1000 a la mitjani
t. Seguim amb sèrums i NAC amb perfil hepàtic millorant i pdt renal ho f
aci. Pel demés sense novetats, de sala demà si estable.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient CiO. Dormint. Cefalea.
Normotensa i afebril. En RS. 
Eupneica e
n basal.
Orina per SV correcta.
No deposició.
No ha fet cap vòmit.
S
TP.
Normoglicèmia.
Descans nocturn correcte.
Recollim frotis rectal.

Inici orina 24h a les 06h.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O, afebril.
Dolor controlado.
HDM estable.
Respiratoriame
nte en basal.
SV permeable, orina clara.
Realizamos higiene.
Sedestac
ión bien tolerada.
Tolera dieta oral.
Recibe visita familiar.

Fecha: [**20.03.2024**]
[**Rosa Fernández**]  

1. Hepatitis aguda greu per paracetamol
2. Insuficiènci
a renal aguda
3. Dubtosa bacterièmia per estafilococ

Situació actual
: 
NRL: Conscient i orientada. No flapping. 
HDM:  Estable, sense SVA.
 TAM 76mmHg. Hb 10.4g/dL. Lactat 12. 
RESPI: SatO2 100%aa. MVC sense so
rolls sobreafegits. 
RENAL: Diüresi 1325ml/24h. Última Cr 4.58mg/dL. 

ABD: Dolorós a la palpació de forma difusa, sense defensa. Funció hepàti
ca (AST/ALT 192/3188, BiT 3.1mg/dL, TP 44%). 
INF: S'aïlla Stafilococ c
oagulasa negatiu en 2 HHCC que sembla contaminació. Coberta empíricament
 amb daptomicina + ertapenen (E.coli BLEE a frotis rectal). Ahir per la
nit 37.1ºC. RFA estables (PCR 0.91mg/dL, leucos 9.000). 

PLA/
- Diet
a segons tolerància
- Valorada ahir per PSQ
- Avui cursant orina 24h

- Altable a sala d'hospitalització

Fecha: [**20.03.2024**]
yO. 
HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. 
Eupneica en reposo
. SATO2 correctas en basal. 
Diuresis ok por SV. 
Se traslada a la [**7.2**]

Fecha: [**20.03.2024**]
ac CyO. 
Refiere no tener ganas de cenar, se proporciona gelatina ya qu
e es lo que le apetece. 
Mantiene CVC + STP. 
SV permeable, diuresis m
antenidas. 
Pt iniciar recogida de orina de 24h.

Fecha: [**21.03.2024**]
i O. HDME, afebril i eupneica en basal.
Refereix lleugera cefalea. 
S
V permeable, diüresi mantinguda. No deposicions.
Tranquil·la durant el
torn.
6h s'inicia recollida orina 24h.
A les 6:30h refereix disnea + c
efalea intensa. SPO2 de 98%, millora incorporada. Comentat amb MG, s'adm
inistra distraneurine. Posteriorment refereix millora.

Fecha: [**21.03.2024**]
yO.
HMD estable, afebril.
No refiere dolor.
SV permeable, diuresis co
rrecta. Guardando para cursar orina 24h.
Sedestación y deambulación.
A
compañada por la [**hermana**].
Ingesta muy escasa.
Mantiene STP y perfusión d
e acetilcisteína.

Fecha: [**21.03.2024**]
. HEPATITIS AGUDA GRAVE POR PARACETAMOL.
2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA.
NTA por AINE.
3. BACTERIEMIA POR ESTAFILOCOCO.

Refiere cefalea holoc
raneal leve. También astenia moderada.
Buen estado general, consciente
y orientada. Hemodinámicamente estable y afebril. Eupneica en basal. Rea
liza deposición. Diuresis de 1.670 mL ayer. Exploración física sin cambi
os. 

** EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS **
Frotis rectal ([**20/03**]): E. c
oli BLEA.
Cultivo de CVC ([**17/03**]): Negativo.
Hemocultivos ([**17/03**]): 1/2
Estafilo coagulasa negativo.
Frotis nasal MRSA ([**16/03**]): Negativo.
Hemo
cultivos ([**15/03**]): 2/2 Estafiloco coagulasa negativo.

** PLAN **
- Ma
ntenemos daptomicina hasta completar 7 d de tratamiento de bacteriemia p
or estafilococo con aislamiento en 3 hemocultivos diferentes. Solicitamo
s ecocardiografía para descartar endocarditis.
- Analgesia puntual con
tramadol 25 mg e.v.
- Diuresis mantenidas bajo tratamiento con furosemi
da. Pendiente de cursarse orina de 24 h que se está recogiendo hoy. Cont
rol analítico mañana.

Fecha: [**21.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**654321987**]
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
MI: IHA PI: I073
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Cefuroxima

Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AP de interés
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 res
p/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica:
111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia
 cardíaca: 94 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:

1/día aproximadamente.

Valoración musculoesquelética

Puntuación e
scala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Val
oración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Do
lor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN:
 1

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No

Fecha: [**21.03.2024**]
ac CyO, afebril, refiere leve cefalea, rechaza analgesia. Sobr las 19h,
acepta tramadol por cefalea. Se adm via SC. HDM estable. 
Rechaza cena.
 Indica estar inapetente. 
SV permeable, diuresis corrtectas. Se tiran
de forma erronea 1150ml de diuresis. Recogiendo Orina de 24h.  
Mantien
e reposo en la cama durante la tarde. 
Acompañada por la [**hermana**]. 
Manti
ene CVC + STP y perfusión de acetilcisteína.
Pt ecocardio.

Fecha: [**22.03.2024**]
DM estable, afebril. Lleugera cefalea. Eupneica en basal amb bona satura
ció. 
CiO, apàtica i poc comunicativa. 
SV amb diuresi mantinguda, 00h
 inicia recollida orina 24h. 
Manté BIC acetilcisteina. 
Glicèmia corr
ecte.
Pdt ecocardio.
Bon descans nocturn.

Fecha: [**22.03.2024**]
e extrae analítica.

Fecha: [**22.03.2024**]
in incidencias.

Fecha: [**22.03.2024**]
acient C i O HDM estable amb tendència a la hTA assintomàtica afebril
I
ngesta i movilització ben tolerada
Durant el matí presenta dolor a zona
 baix ventre EVA 8-9 (li ha vingut la menstració), valorat per metge ref
erent, es decideix administrar analgèsia (efectiva) + UC (cursat)+Sedime
nt orina (cursat)
Es retira SV per ordre mèdica  sense incidències, pte
 micció post-sonda
Es cursa orina 12h
14h presenta vòmit alimentàri s'
administra ondansetron efectiu
Pte:
ECOCardio (np)
Passa el matí tran
quil.la i acompanyada

Fecha: [**22.03.2024**]
. HEPATITIS AGUDA GRAVE POR PARACETAMOL.
2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA.
Necrosis tubular aguda vs Nefritits intersticial por AINE
3. BACTERIEMI
A POR ESTAFILOCOCO.

Regular estado general, consciente y orientada. H
emodinámicamente estable y afebril. Eupneica en basal. Realiza deposició
n. Diuresis de 1.800 mL ayer. Exploración física donde destaca dolor y q
uemazón  en hipogastrio asociado a la sonda vesical. Se recogen sediment
o y urinocultivo y se retira tras completar recogida de orina de 12 h. S
e pauta analgesia con tramadol 50 mg e.v. que es efectiva.

** EXPLORA
CIONES COMPLEMENTARIAS **
Frotis rectal ([**20/03**]): E. coli BLEA.
Cultivo
 de CVC ([**17/03**]): Negativo.
Hemocultivos ([**17/03**]): 1/2 Estafilo coagulasa
 negativo.
Frotis nasal MRSA ([**16/03**]): Negativo.
Hemocultivos ([**15/03**]):
2/2 Estafiloco coagulasa negativo.
Urinocultivo ([**22/03**]): en curso.

*
* PLAN **
- Mantenemos daptomicina hasta completar 7 d de tratamiento d
e bacteriemia por estafilococo con aislamiento en 3 hemocultivos diferen
tes. Solicitamos ecocardiografía para descartar endocarditis.
- Pendien
te orina de 24h. Se interconsulta a NEF que mañana valorará a la pacient
e. 
- Diuresis mantenidas bajo tratamiento con furosemida. Pendiente de
 cursarse orina de 24 h que se está recogiendo hoy. Control analítico ma
ñana

Fecha: [**22.03.2024**]
. HEPATITIS AGUDA GRAVE POR PARACETAMOL.
2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA.
Necrosis tubular aguda vs Nefritits intersticial por AINE
3. BACTERIEMI
A POR ESTAFILOCOCO.

Regular estado general, consciente y orientada. H
emodinámicamente estable y afebril. Eupneica en basal. Realiza deposició
n. Diuresis de 1.800 mL ayer. Exploración física donde destaca dolor y q
uemazón  en hipogastrio asociado a la sonda vesical. Se recogen sediment
o y urinocultivo y se retira tras completar recogida de orina de 12 h. S
e pauta analgesia con tramadol 50 mg e.v. que es efectiva.

** EXPLORA
CIONES COMPLEMENTARIAS **
A/S: Analíticamente destaca persistencia de d
eterioro de función renal con Cr de 4.88 y FG 11 ml/min. EAB con acidosi
s metabólica con pH de 7.29 HCO3 16.3 mmol/L. Lactat 12.4 mg/dL.  Persis
te mejoría de función