Fecha: [**15.03.2024**]
ALORACIÓN PUR 3


1. LDCG ANAPLÁSICO EN PROGRESIÓN. 

1.1 MASA RETR
OPERITONEAL CON INFILTRACIÓN PELVIS RENAL DERECHA, PSOAS Y GGVV

1.2 R
EACCIÓN LEUCEMOIDE A G-CSF. ESTADO HIPERINFLAMATORIO. POSIBLE LINFOHISTI
OCITOSIS HEMOFAGOCÍTICA

1.3 HIPERCALCEMIA

2. POSIBLE SOBREINFECCIÓ
N RESPIRATORIA


A su llegad a urgencias presenta Ca++ ionizado de 1.
75mmol/L, con pH y Bic normales y sin otras alteraciones hidroelectrolít
icas salvo hiponatremia leve. Hiperlactacidemia 42mg/dL. Regular estado
general, con tendencia a la hipotensión y taquicardia sinusal a 120lpm,
con QT corto de 220ms sin otras alteraciones de la repolarización.

JC
/

Se trata de un paciente con un linfoma agresivo y con progresión a
1a línea de tratamiento que acude con síntomas B, síntomas derivados de
la compresión por el conglomerado adenopático retroperitoneal y una hipe
rcalcemia linfomatosa grave, asociando deshidratación y repercusión elec
trocardiográfica en forma de QT corto (220ms). 

Por otro lado present
a un sd inflamatorio que de entrada plantea el diagnóstico diferencial e
ntre una sobreinfección bacteriana (el foco más probable sería el respir
atorio por la taquipnea  el antecedente gripal del [**hermano**]) por un lado y p
or otro una liberación citoquínica por parte del linfoma +- tratamientos
 recibidos (antecedente reciente de tratamiento con G-CSF que le produjo
 una reacción leucemoide). En el momento actual tiene algunas alteracion
es analíticas que levantan la sospecha de una linfohistiocitosis hemofag
ocítica asociada al linfoma (PCR y ferritina muy elevadas, hipertriglice
ridemia, hiponatremia, alteración perfil hepático) pero también hay dato
s en contra: fibrinógeno elevado, ausencia de citopenias, estado afebril
. La procalcitonina podría estar en relación a ambos procesos i la alter
ación hepática no sería la más típica del cuadro hemofagocítico: colesta
sis (disociada) que podría bien corresponder a compresión tumoral de la
vía biliar.

Probablemente la hiperlactacidemia sea de tipo B en conte
xto de la masa tumoral. Sin embargo, dada la coexistencia de deshidratac
ión importante con tendencia  ala hipotensión y taquicardia, no se puede
 descartar estado de shock hipovolémico +- distributivo. 

En cualquie
r caso, se pautan corticoides a mg/kg que tendrán cierto efecto tanto so
bre el cuadro inflamatorio como la hipercalcemia, además del resto de tr
atamiento habitual (hidratación ev, zolendrónico). Además se recogen cul
tivos en frío y antigenurias y se inicia antibioticoterapia empírica de
amplio espectro (pauto meropenem por desconocimiento de aislamientos pre
vios y por antecedente de toma de cefalosporina 3G reciente).

Se cont
acta con HEM y con AVI para proseguir manejo en unidad de intermedios. P
te Rx tórax.

Fecha: [**15.03.2024**]
uardia hemato: 
A mi visita, normotenso 100/60 mmHg, tendencia a taquic
ardia, orientado en 3 esferas pero bradipsiquia leve.
POC de control: C
a iónico 1,72 mmol/L. 
Aumento hiperhidratación a NaCl 0.9% 1 L/8h y pa
uto furosemida como tto de la hipercalcemia. Sgte control analítico por
la mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #2                  T
ras intento fallido de colocación de CVC nos avisan para colocar PICC co
n ecógrafo. Sin incidencias. Pdte. realizar RX comprobación.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**645789123 CARMEN ESPOSA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**CONSULTA ONCOLOGÍA**]
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Procedente del PUR 3 

OD:
-HIPERCALCEMIA
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para
administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros
/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 84 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo

Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: C y O. GCS 15. Refiere algias a nivel de fosa ilíaca.
RESPI: Eupnei
co con LN 2lx'. Mantengo para confort del paciente.
HDM: Tendencia a hi
potensión, asintomático, en RS. Afebril durante a mañana. 
DIG: Dieta o
ral bien tolerada.
ELIM: SV permeable, orina clara. Realiza deposición
en cuña.
DISP: VP permeable. Portador de PICC de dos luces permeable y
refluyente.
PIEL:  Realizada higiene en cama. Se aplican AGHO.
MOV: Re
alizamos cambios posturales.
Realizado AMO y cursada @
Pte:
- Eco Abd
ominal 
- PET
- Ecocardio

Fecha: [**15.03.2024**]
-Score de 125 puntos (baja probabilidad de sd. hemofagocítico: 5-9%); pe
ndiente de aspirado de MO + cuantificación sérica de CD25 soluble.

Fecha: [**15.03.2024**]
.	LINFOMA B DIFUSO ANAPLÁSICO EN PROGRESIÓN
1.1	REACCIÓN LEUCEMOIDE A G
-CSF. ESTADO HIPERINFLAMATORIO. POSIBLE LINFOHISTIOCITOSIS HEMOFAGÓTICA

1.2	HIPERCALCEMIA MODERADA-GRAVE con cambios electrocardiográficos
2.
	POSIBLE SOBREINFECCIÓN RESPIRATORIA
-NRL:  Glasgow 15, consciente y or
ientado en  las tres esferas. Pupilas isocóricas normoreactivas.  Tenden
cia a la bradipsiquia. Sin datos de focalidad neurológica.
-CV: hemodin
ámicamente estable sin soporte vasoactivo con tendencia a la hipotensión
 con TAM en torno a 70 mmHg con FC en tono a 100-110 lpm. Relleno capila
r de 3s. Lactao 39.  ECG: en ritmo sinusal  con Fc de 105 lpm QT corregi
do de 361mm. Se realiza ecoscopia a pie de cama  que muestra buena contr
actilidad cardiaca sin segmentarismos.  Vena cava colpasable. 
- RESP:
paciente eupneico con saturaciones en torno a 97%  con gafas nasales a 2
 l. Gasometria venosa pH de 7.4 pCo2 de 40 con HCO3 de 30
- NEF: diures
is espontánea a ritmo de 2.25 ml/kg/h.  Na 131, K4.4, Calcio ionizado de
 1.8 y calcio corregido por albúmina de 13.86, P 3.3 mg/dL, Mg 1.6 mg/dL
, ac urico  de 5.7
-DIG: mejoría progresiva de los enzimas hepáticos AS
AT 65 ALAT 53 GGT 705 FA 213 LDH 162. Adecuadas ingestas orale.s A la ex
ploración abdomen distendido se palpa masa abdominal extensa desde flanc
o izquierdo. Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación con
peristaltismo conservado. Realiza deposiciones sin productos patológicos

-INF: paciente con elevación de RFA  PCR de 15 con procalcitonina de 1
 que se ha mantendio afebril bajo tratamiento con meropenem empírico. Es
tudio de virus respiratorios negativo, antigenurias en orina negativas,.
 Urino, hemos y frotis en curso
-HEM: Hb 92 plaquetas 135000 leucos 215
00 (LUC 0.5, 20000 neutros) TP 81%.  Dada la sospeche de sd. Hemofagocít
ico por cifras elevadas de ferritina y TG se solicita estudio con el que
 presenta Hscore con resultado del 5% de probabilidad

Para estudio de
 su enfermedad se solicita aspirado (ya realizado) y biopsia de médula ó
sea, ecocardiograma, PET-TC programado para el martes.  Se comenta el ca
so con cirugía general para escisión de adenopatía y con equipo de TC ab
domen para realización de biopsia de masa retroperitoneal ( pendiente de
 realizar  el viernes)

OD/ Paciente con LBDCG agresivo que no ha resp
ondido a dos línea de quimioterapia con masa retroperitoneal de gran tam
año que presenta hipercalcemia maligna moderad-grave ( en tratamiento co
n hiperhidratación y 4 mg de zolendronato) y estado hiperinflamatorio en
 probable relación a su linfoma sin poder descartarse un sd. hemofagocit
ico secundario dadas las cifras elevadas de ferritina y TG por lo que se
 solicita estudio  . Adicionalmente, el paciente se mantiene hemodinámic
amente estable con tendencia a la hipotensión bien tolerada  que podría
ser secundaria a  compromiso de los grandes vasos por la masa retroperit
oneal. 

PLAN:
- Pendiente de nueva valoración por parte de CIG mañan
a con resultados de TC
- Pendiente de realización de TC+ biopsia de mas
a retroperitoneal el viernes
- PET TC para completar estudio martes
-
Informo a familiares

Fecha: [**15.03.2024**]
.	LINFOMA B DIFUSO ANAPLÁSICO EN PROGRESIÓN
1.1	REACCIÓN LEUCEMOIDE A G
-CSF. ESTADO HIPERINFLAMATORIO. POSIBLE LINFOHISTIOCITOSIS HEMOFAGÓTICA

1.2	HIPERCALCEMIA MODERADA-GRAVE con cambios electrocardiográficos
2.
	POSIBLE SOBREINFECCIÓN RESPIRATORIA
-NRL:  Glasgow 15, consciente y or
ientado en  las tres esferas. Pupilas isocóricas normoreactivas.  Tenden
cia a la bradipsiquia. Sin datos de focalidad neurológica.
-CV: hemodin
ámicamente estable sin soporte vasoactivo con tendencia a la hipotensión
 con TAM en torno a 70 mmHg con FC en tono a 100-110 lpm. Relleno capila
r de 3s. Lactato 39.  ECG: en ritmo sinusal  con Fc de 105 lpm QT correg
ido de 361mm. Se realiza ecoscopia a pie de cama  que muestra buena cont
ractilidad cardiaca sin segmentarismos.  Vena cava colapsable. 
- RESP:
 paciente eupneico con saturaciones en torno a 97%  con gafas nasales a
2 l. Gasometria venosa pH de 7.4 pCo2 de 40 con HCO3 de 30
- NEF: diure
sis espontánea a ritmo de 2.25 ml/kg/h.  Na 131, K 4.4, Calcio ionizado
de 1.8 y calcio corregido por albúmina de 13.86, P 3.3 mg/dL, Mg 1.6 mg/
dL, ac urico  de 5.7. 
-DIG: mejoría progresiva de los enzimas hepático
s ASAT 65 ALAT 53 GGT 705 FA 213 LDH 162. Adecuadas ingestas orales.  A
la exploración abdomen distendido se palpa masa abdominal extensa desde
flanco izquierdo. Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación
 con peristaltismo conservado. Realiza deposiciones sin productos patoló
gicos
-INF: paciente con elevación de RFA  PCR de 15 con procalcitonina
 de 1 que se ha mantenido afebril bajo tratamiento con meropenem empíric
o. Estudio de virus respiratorios negativo, antigenurias en orina negati
vas. Urino, hemos y frotis en curso
-HEM: Hb 92 plaquetas 135000 leucos
 21500 (LUC 0.5, 20000 neutros) TP 81%.  Dada la sospeche de sd. Hemofag
ocítico por cifras elevadas de ferritina y TG se solicita estudio con el
 que presenta Hscore con resultado del 5% de probabilidad

Para estudi
o de su enfermedad se solicita aspirado (ya realizado) y biopsia de médu
la ósea, ecocardiograma, PET-TC programado para el martes. Se comenta el
 caso con cirugía general para escisión de adenopatía y con equipo de TC
 abdomen para realización de biopsia de masa retroperitoneal ( pendiente
 de realizar  el viernes)

OD/ Paciente con LBDCG agresivo que no ha r
espondido a dos línea de quimioterapia con masa retroperitoneal de gran
tamaño que presenta hipercalcemia maligna moderad-grave ( en tratamiento
 con hiperhidratación y 4 mg de zolendronato) y estado hiperinflamatorio
 probablemente secundario al linfoma sin poder descartarse un componenen
te de sobreinfección bacteriana adicional. Durante el día de hoy se real
iza estudio de sd. hemofagocitico secundario dadas las cifras elevadas d
e ferritina y TG por lo que se solicita estudio y se calcula el H-score
con una puntuación de 12 probabilidad del 5% . Adicionalmente, el pacien
te se mantiene hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión
bien tolerada  que podría ser secundaria a  compromiso de los grandes va
sos por la masa retroperitoneal. 

PLAN:
- Pendiente de nueva valorac
ión por parte de CIG mañana con resultados de TC
- Pendiente de realiza
ción de TC+ biopsia de masa retroperitoneal el viernes
- PET TC para co
mpletar estudio martes
- Informo a familiares

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Consciente y orientado. GCS:15. EVN:0.

RESP: Eupneico, saturación
con L.N. a 1lx´ del 100%, retiramos según indicaciones equipo médico.


HMD: 

15:30h Realizamos ECG según indicaciones equipo médico, ya valor
ado.

Administramos 500ml SSFF según indicaciones.

PANI-M>72mmHG. Taq
uicardia sinusal con extrasístoles, comentado a equipo médico.

A prime
ra hora de la tarde afebril.

16:30h aproximadamente presenta sensación
 distérmica con escalofríos, aumenta temperatura axilar hasta 37´5ºC, ad
ministramos paracetamol(e.v.) e informamos a equipo médico.

21h PANI-S
:73mmHg, PANI-M:56mmHG, paciente asintomático. comentado con MG, indica
administrar nuevamente 500ml SSFF.

ELIM: Sonda vesical permeable, diur
esis mantenida, orina clara.

Realiza dos deposiciones sólidas en cuña.


Portador de PICC, valorada Rx tórax por MG, indican retirar 5cm.

CV
P ESD con sueroterapia.

18:25h Realizamos EAB, informamos a MG.

Acom
pañado de familiar.

Mañana [**Viernes 16/03**] Ecografía abdominal.

[**Lunes
 18/03**] TAC toracoabdominal con drenaje percutáneo.

[**Jueves 21/03**] PET TAC


Pendiente programar Ecocardio.

Fecha: [**15.03.2024**]
1:45h 
HMD: PANI-S:74mmHg. PANI-M: 53mmHg, paciente asintomático, dormi
do.
Avisamos a MG, indican realizar EAB, pendiente valoración.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C i O. Glasgow 15. Nega àlgies. Pupil.les isocòriques normorreactive
s.
RESPI: Eupnèc en basal mantenint sat >96%. a la 1:30, desatura a 93%
. Es col.loquen LN 1l i millora a 96%. Resta de la nit amb sat correctes
. A les 7am, es deixa en condicions basals. 
TLM: Taquicardia sinusal j
a coneguda. 
HDM: A primera hora, MG realitza ECO cardio a peu de llit.
 
Sense suport de DVA. Tendència a la hTA. Valorat per MG, qui indica a
dministrar un concentrat d'hematies.   Temp axil.lar a primera hora de 3
7ºC. A la 1am, ( coïncidinat amb finalitzar concentrat d'hematies ) real
itza pic febril de 38.5ºC sense tiritones. El pacient verbalitza que por
ta temps realitzat pics de febre. Es comenta amb MG qui indica extracció
 d'HC i modifica  ATB amb Teico.  S'administra paracetamol, poc efectiu.

A la 1:30 persisteix hipotensió amb TAM <55mmHg. Es comenta amb MG qui
 indica iniciar NAD [x4] a 5ml/h. S'inicia i als 2 min, verbalitza dolor
 toràcic + augment de FC i TA. Es para NAD. Al poc, verbalitza sentir-se
 millor. MG ve a valorar al pacient. Temp axil.lar de 37.5ºC.  Es coment
a ho succeït i indica realitzar ECG. POM, s'administra Ringer. A les 4am
, torna a presentar TAM < 60mmHg. POM, s'inicia NAD a dosis baixes ( 1ml
/h ). Ben tolerada. 
A les 4.30am, torna a presentar temp axil.lar de 3
8.1ºC. Es comenta amb MG qui indica enantyum ev + extracció d'equilibri
venós. Es comenta resultat amb MG, qui indica conducta expectant. 
A le
s 6am, temp axil.lar de 36.8ºC.
A les 7:15am TAM torna a disminuïr <60m
mHg. S'augmenta a 1.5ml/h. 
DISP: CVP ESD retirat per presentar dolor.
Es canalitza un de nou nº20 ESE per administrar sang ja que no és del to
t permeable. 
PiCC de 2 llums parcialment permeables. Llum de NAD, pers
isteix occlusió dostal. S'intenta refluïr però no és possible. Es deixa
segellada, es canvia DVA de llum i s'administra STP per CVP.  
ELIM: SV
P permeable. Diurèsis conservades. Realitza depo pastossa.
Mal descans
nocturn. Es cursa analítica.
PDT:
- Avui ECO ABD + BX 13.50h
- Demà T
AC ABD + punció 11.30h
- [**21/03**] PET TAC
- Programar Eco Cardio

Fecha: [**16.03.2024**]
er disminució de TAM, s'augmenta NAD [x4] a 2ml/h

Fecha: [**16.03.2024**]
Comentado con AVI mañana TC con punción. Pte  consentimiento, se
 recomienda ayunas .

Fecha: [**16.03.2024**]
.	LINFOMA B DIFUSO ANAPLÁSICO EN PROGRESIÓN
1.1	REACCIÓN LEUCEMOIDE A G
-CSF. ESTADO HIPERINFLAMATORIO. POSIBLE LINFOHISTIOCITOSIS HEMOFAGÓTICA

1.2	HIPERCALCEMIA MODERADA-GRAVE con cambios electrocardiográficos
2.
	POSIBLE SOBREINFECCIÓN RESPIRATORIA
-NRL:  Glasgow 15, consciente y or
ientado en  las tres esferas. Pupilas isocóricas normoreactivas.  Tenden
cia a la bradipsiquia. Sin datos de focalidad neurológica.
-CV: dada la
 tendencia a la hipotensión con TAM en torno a 55-60 mHg se inicia ayer
por la tarde Nora a dosis bajas que se va reduciendo dosis progresivamen
te hasta su retirada.   FC en tono a 110-120 lpm. Relleno capilar d en t
orno3s. Lactato 33.  ECG: en ritmo sinusal  con Fc de 129 lpm QT corregi
do de 469mm. 
- RESP: paciente eupneico con saturaciones en torno a 97%
  con gafas nasales a 2 l. Gasometria venosa pH de 7.4 pCo2 de 42 con HC
O3 de 25
- NEF: diuresis espontánea  de 2210 ml con balance positivo de
 +1200.  Na 133, K 4, Calcio ionizado de 1.8 y calcio corregido por albú
mina de 12.76, P 1.4 mg/dL, Mg 1.6 mg/dL, ac urico  de 4.1.  LDH 224
-D
IG: alteración perfil hepático estable  ASAT 124 ALAT 80 GGT 705 FA 213
LDH 162. Adecuadas ingestas orales.  A la exploración abdomen distendido
 se palpa masa abdominal extensa desde flanco izquierdo. Abdomen blando
y depresible no doloroso a la palpación con peristaltismo conservado. Re
aliza deposiciones sin productos patológicos. Glicemias en rango. Se rea
liza esta mañana ecografía abdominal sin datos que sugieran colangitis a
guda. Se objetiva extensa masa retroperitoneal que comprime vía urinaria
 derecha, vena cava inferior. 
-INF:  ha presnetado fiebre de hasta 38º
C durante la noche, analíticamente descenso de RFA PCR de 11 siendo la p
revia de 15 con procalcitonina que persiste en 1.14. Dado el pico febril
 se decide escalar tratamiento antibiótico a mero+teicoplanina. Estudio
de virus respiratorios negativo, antigenurias en orina negativas. VIH, V
irus hepatitis B y C negativos. Serologías víricas IgM negativas. Urino,
 hemos y frotis en curso. Se completa  estudio solicitando quantiferon


-HEM: Hb 92 plaquetas 135000 leucos 21500 (LUC 0.5, 20000 neutros) TP
81%. Dada la sospeche de sd. Hemofagocítico por cifras elevadas de ferri
tina y TG se solicita estudio con el que presenta Hscore con resultado d
el 20-40% de probabilidad

Para estudio de su enfermedad se solicita a
spirado (ya realizado) y biopsia de médula ósea, ecocardiograma, PET-TC
programado para el martes. Se comenta el caso con cirugía general para e
scisión de adenopatía y con equipo de TC abdomen para realización de bio
psia de masa retroperitoneal ( pendiente de realizar  el viernes)

OD/
 Paciente con LBDCG agresivo que no ha respondido a dos línea de quimiot
erapia con masa retroperitoneal de gran tamaño que presenta hipercalcemi
a maligna moderad-grave ( en tratamiento con hiperhidratación y 4 mg de
zolendronato) en resolución progresiva y estado hiperinflamatorio con po
sible sd. hemofagocitico secundario ( H-score con una puntuación de 15 p
robabilidad del 25-40%) un componente de sobreinfección bacteriana adici
ona. Adicionalmente, el paciente se mantiene hemodinámicamente estable c
on tendencia a la hipotensión bien tolerada  que podría ser secundaria a
  compromiso de los grandes vasos por la masa retroperitoneal objetivado
 por ecografía abdominal realizada durante el día de hoy. De acuerdo con
 estos datos , se comentan hallazgos con equipo de hematología quienes d
eciden iniciar prefase con ciclofosfamida y ajustar dosis de metilpredni
solona  a la espera de realizar biopsia mañana  

PLAN:
- Pendiente d
e realización de TC+ biopsia de masa retroperitoneal el viernes (dejar e
n FAMIS desde 00: 00h) c
- De acuerdo con hematología se ajusta dosis d
e metilprednisolona 100 mg y se inicia bolus de ciclofosfamida previo a
realización de biopsia mañana.  
- PET TC para completar estudio martes

- Informo a familiares

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. Somnolent gran part de la tarda, tendència bradipsíquia. R
ebutja analgèsia pautada a primera hora però posteriorment refereix male
star general i nàusees, adm antiemètic i PCT, amb milloria posterior.
H
DM estable, normoTA amb tendència hTA quan s'adorm, però TAM mantingudes
 >65mmHg sense DVA. ECG en TS/RS. Afebril, diaforètic. 
Eupneic amb LN
2lx', satO2 mantingudes >96%. GSA correcte. 
Ingesta oral tolerada. Nor
moglicèmic. Poca apetent. 
SV permeable, diüresis correctes sense força
r. Realitza petita deposició pastosa.
Realitzada higiene+ mesures de co
mfort.
Pte: TC abd+biòpsia [**18/03**] (dejar en dejú des de les 00h)+PET-TC
[**21/03**]+Ecocardio-R.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente procedente de la AVI que acude a realizarse biopsia mediante TC
, finalmente realizan biopsia axilar derecha