Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
HD estable, afebril y sat
uraciones correctas con GN a 2lx'.
Buena respuesta al diurético.
Refie
re dolor lumbar postural, se administra analgesia.
Se deja en el servic
io en observación para control evolutivo y posible ingreso/HDOM.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientada.
Hemodinàmicament amb tendència a la hipot
ensió. No disnea, manté Sat.O2 amb O2teràpia amb LN. Afebril.
Ritme sin
usal amb extras ventriculars.
Tolera ingesta via oral. Realitzem cures
habituals de confort.
Tras revaloració pel M.g es decideix ingrés per t
ractament.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**MARTINEZ**] [**678123456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DISNEA EN INS
UFICIENCIA CARDÍACA DESCOMEPENSADA
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
IC,FA, ASMA, DM2, APNEA DEL SON.
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Insuficiencia cardíaca, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movil
ización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve

Va
loración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Disneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 92 %
Dispositivo par
a administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litr
os/minuto: 2 L/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arteria
l sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 73 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo d
eposicional:
C/48H

Valoración musculoesquelética

Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mu
cosas: Lesiones miembro inferior/vasculares
Coloración de la piel: Pali
dez
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden:
 18-Riesgo bajo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: A
lerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí

Especificar localización: Extremidades
Puntuación escala EVN: 2

Valo
ración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No

Escales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Punt
uación escala Barthel durante el ingreso: 75-Dependencia leve
Puntuació
n escala EVN: 2
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa por DISNEA EN INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMEPENSADA.
 
AP: IC,FA, ASMA, DM2, APNEA DEL SON.
Consciente y orientada. 
Mínim
a ayuda para las ABVD.
Estable HDM, afebril. Disneica al mínimo esfuerz
o.
No refiere algias.
CVP permeable y salinizado.
Ingesta oral bien t
olerada, glicemia correcta. 
Diuresis activa en wc/cuña.
Sedestación c
ontinuada bien tolerada.
Se realizan cuidados habituales de enfermería.

Fecha: [**15.03.2024**]
er informe de admisión

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila.
Autónoma para las ABVD.
Nor
motensa. Afebril. Eupneica con GN a 2Lx'. No refiere algias.
CVP permea
ble y salinizado.
Inhaladores realizados correctamente.
Observo resto
de sangre de fosa nasal izquierda.
Coloco parche de allevyn en EID.
In
gesta oral bien tolerada. Glicemia corregida con pauta de insulina.
Mic
ciones mantenidas en wc.
Sedestación y deambulación con mínima ayuda.

Se realizan cuidados habituales de enfermería.
Acompañada durante el tu
rno.

21:00 Paciente ansiosa, llorando queriendo salir de la cama. Avi
so a médica de guardia, administro trazodona por OM.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientada
HDM estable, afebril. Eupenica amb GN 3l'.
 
A les 2:30 perd les GN i refereix disnea, i està molt nerviosa. Sat.
95%, col·loquem GN i intentem calmar a la pacient. 
Passa una estona mo
lt nerviosa, refereint dispena tot i mantenir saturacions correctes. A l
es 3:30 aviso MG que pauta 50 de trazodona. Efectiva, a l'estona pacient
 mes tranquila i seguix dormint
A les 6 torna a reereix disnea. Manteni
nt sat 94%. Es mostra molt nerviosa. Administro nebu de suero fisiologic
 amb el que augmenta sat al 100%. Aviso MG i explico situació.
A les 7
segueix nerviosa. Retiro nebu i col·loco GN a 3l', amb el que dessatura
a 87%. Col·loco VMK a 8l, per mantenir sat a 94%. Torno a avisar MG a le
s 7:30 per explicar situació. Ve a valorar-la i pauta furosemida. Admins
itro i deixo amb VMK a 8l.
No refereix dolor
CVP permeable
Descans no
cturn intermitent
Realitzem AS, arterial per impossiblitat de trobar ac
cés venos

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente pasa la noche ansiosa, nerviosa, con sensacion de ahogo, y Sat%
mantenidas entre 90-94%O2, segun me comentan   en el cambio de turno. 

Baja a Ecocardio sobre las 9am. Vuelve de dicha prueba sobre las 9:30am.

Una vez en la habitacion, pasan las doctoras y al observar la descompe
nsacion de la paciente, el equipo medico ordena su traslado a UCI.
El e
quipo medico me ordena:
- La colocacion de sondaje vesical previo al tr
aslado a UCI.
- La administracion de Furosemida 40mg IV.
De camino a s
ondar a la paciente, me confirman que finalmente será sonada en UCI, por
 lo que procedo a llamar a un celador para efectuar su traslado.
Se hac
e efectivo el traslado de la paciente de la Hab. 12.2 planta GPT2B a UCI
.
Una vez en UCI, se monitoria a la paciente y se explica a la enfermer
a titular la situacion de la paciente.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa a  las 10h en unidad de IPT0 procedente de planta po
r ICC descompensada. A su llegada, CyO. Tranquila. GSC 14-15.
HDM estab
le, HTA. Ritmo en FA con frecuentes ESV con episodios de bigeminismo. Af
ebril. Refiere dolor en zona lumbar administro paracetamol i.v.
RESP co
n soporte de BiPAP (IPAP 18, EPAP 8, FiO2 24%) bien tolerada manteniendo
 SatO2 94-96%. A ultima hora se aumenta IPAP 20.
Se realiza sondaje ves
ical. Diuresis forzadas con furosemida, orina de aspecto claro.
CVP 22
ESI permeable y salinizado. Se intenta canalizar nuevo CVP sin éxito. Pt
e canalización CVC pte de coagulación.
A las 12h realiza episodio de na
useas sin vómito, administro 4mg ondansetron e.v, efectivo.
Se realizan
 GSV de control.
Se realiza ECOcardio.

Fecha: [**16.03.2024**]
cocardio [**16/03**]: 
Insuficiencia mitral moderada (III/IV), restricción de
 la movilidad del velo posterior y seudoprolapso del velo anterior.
Ven
trículo izquierdo no dilatado, no hipertrófico, con motilidad global mod
eradamente reducida. Presencia de 
- acinesia (adelgazamiento) inferior
 basal y medio, 
- acinesia septal basal. 
- aneurisma inferior basal.
 
Dilatación ligera de la aurícula izquierda. 
Esclerosis aórtica. 
C
avidades derechas no dilatadas, motilidad ventricular normal.
Hipertens
ión pulmonar moderada, por esta técnica. 
Ausencia de derrame pericárdi
co.
Raíz aórtica y aorta ascendente no dilatadas.
Vena cava inferior d
ilatada, con colapso inspiratorio parcial.

Fecha: [**16.03.2024**]
9-22H
Paciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora.
Porta
dora de VMNI que se le retira y se colocan GN a 2lx', Bien toleradas. Sa
tO2 entre 94-96%, realiza inhalaciones correctamente. Eupneica.
HDM nor
motensa, ritmo de FA con abundantes  ESV . Afebril.
Vía perif. ESI perm
eable.
Se proporciona H2O. Bien tolerada.
Glicemias correctas, no prec
isa I.rápida sc.
Se realizan medidas de confort.
Visitada por familia.

Fecha: [**16.03.2024**]
1:30H la paciente refiere dolor dorso-costal I, comento con MG y se admi
n. Nolotil ev

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**678123456**]
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Otros
Especificar procedencia:
Sala hospitalización
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
ICC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
iabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
Asma, hipotiroidismo
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilizac
ión
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:

mantenido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel:
 Frágil
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axila
r: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. No refiere alg
ias.

HDM estable en FA con frecuentes extrasístoles ventriculares. Nor
motensa. Afebril

RESP inicia con GN 2lx'. Eupneica. Mantiene satO2>95%
. 

DIUR conservadas a través de SV

Portadora de CVP 22G en MSI. 

G
lucemias en rango. No precisa corrección con insulina rápida.

Realizam
os cambios posturales.

Pasa la noche sin incidencias. Buen descanso no
cturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
PT0
-Insuficiència respiratòria hipercàpnica
-ICC descompensada FEVE d
eprimida i HTP
-SAHS
-CKD amb AKI (Sd. Cardiorrenal?)
-Acidosi mixta
(origen respiratori i metabòlic).

-NRL: GSC 15, no focalitat aguda. N
o flapping.

-RESP: UN 1lp saturant 91%, objectiu SpO2 >88%. MVC hipof
onesi bases, no sorolls sobreafegits. No signes infecció, clarament ICC
i SAHS amb hipercapnia. Stop ceftriaxona. Serem permisius (HCO3 27, pCO2
 venosa 71, pH 7.19 inffluit per IRA) i si no símptomes no ventilar.


-CV: TC arrítmics. Edemes en menbres inferiors. Bullofa petada en cama d
reta. Ecocardio reglat FEVE moderadament deprimida, segments acinètics,
VCI dilatada, signes HTP moderada. Apixaban, furosemida, canagliflozina,
 bisoprolol. No candidata a Entresto, espironolactona, IECA per funció r
enal.

-ABD: tou i depressible, no megalies. Obesitat mòrbida.

-NEF
: creat 2.86 (1.7), ions ok. BH -200mL, Diuresi 1500. BNP 11000. Creat 2
.5 ara X.  Increment furosemida ev. a 40mg/6h ev i afegeixo hidrosaluret
il 50mg/d. Caldrà revisar medicacions a l'alta per funció renal pobre (a
pixa?).

-DOL: afegeixo nolotil a paracetamol. Hem d'evitar hipnosedan
ts.


PLÀ:
-Optimització ICC.
-Monitoritzar funció renal.
-Si no h
ipercàpnia clínica no VMNI.
-Si estable demà planta.

Fecha: [**17.03.2024**]
top apixa/enoxaparina, demà s'intentarà col.locar CVC donat que només té
 un 22 i no té accés per PICC.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM normotensa. RS con ESV frecuentes a
lternos con episodios de bigeminismo. Afebril.
Respiratoriamente con di
snea al esfuerzo, mantiene Sat02:88-91% con LN a 1lpm. 
Refiere dolor e
n EID y zona lumbar. Administramos analgesia s/pauta.
Realizamos cura d
e flictena de EID, retiramos flictena drenando líquido seroso, aplicamos
 silvederma tras limpieza con SF. Realizamos vendaje de la extremidad.

Mantiene CVP. Paciente con muy mal acceso venoso para sacar muestras. Se
 comenta con medicina y se retira HBPM para posible colocación de CVC.

Tolera dieta.
Recibe visita de familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, emocionalmente lábil. Refiere malestar g
eneralizado a primera hora de la tarde y algias lumbares que cesan con a
nalgesia y cambios posturales.
HDME sin DVA, FA con abundantes ESV y bi
geminismos, FC alrededor de 80lx', normotensa, afebril. Eupneica con GN1
-2lx', SatO2 entorno 88%. Niega disnea.
CVP ESI permeable y salinizada.
 Muy mal acceso venoso, mañana valorar colocación CVC (descartada opción
 PICC).
SV permeable, oligoanúria a pesar de 40mg furosemida c/6h, come
ntamos con Dr de guardia.
Realizamos medidas de confort y varios cambio
s posturales durante el turno. Mantiene vendaje EID.
Cursamos analítica
 de control a las 17:30h.
A las 19h refiere nauseas que cesan con ondan
setron. 
Hipergliemia de 196mg/dl corregida con lispro, ingestas conser
vadas.
Refiere estreñimiento de hace 3 días, administramos macrogol PRN
. No realiza deposición.
Recibe visita de familiares.
Sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Ansiosa pero cooperadora. Refiere algia lumbar controlada
 con analgesia de rescate + cambios posturales.
HDM normotensa, en ritm
o FA con extrasístoles ventriculares frecuentes con FC: 60-80x', sin DVA
. Afebril. Eupneica Sat.O2 89-93% con apoyo de O2 GN 2 lts. 
VVP permea
ble, salinizada. 
Normoglicémica con pauta de insulina.
Diuresis por S
V, permeable. Orina concentrada, se mantiene oligoanúrica pese a furosem
ida EV. Sin deposición.
Se realizan cuidados de enfermería y confort, v
endaje EID mantenido. Se realiza higiene en cama + cambio de sabanas. 

Regular descanso nocturno.
Se cursa analítica por la mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente de [**65 años**], que cursa 3º día de hospitalización por cuadro compa
tible con insuficiencia cardíaca descompensada. 
Pluripatológica:
1) H
TA; 
2) DM2 con mal control metabólico; degeneración macular; 
3) Card
iopatía isquémica revascularizada endovascular con stent ([**2019**]); 
4) Po
rtadora de SAHS. No CPAP domiciliario por intolerancia. No historia de t
abaquismo
5) Insuficiencia renal crónica agudizada en paciente que ya p
resentó un episodio de agudización grave, que requirió HD en [**Francia**], c
omo consecuencia de cuadro de shock hipovolémico-hemorrágico en contexto
 quirúrgico (laparotomía exploradora tumor de aparato urinario?) 
Creat
inina basal ([**2020**]): 1,45. 
6) Obesidad mórbida
7) Celulitis de extremi
dades inferiores. 

Problemas activos
1) Insuficiencia respiratoria c
rónica agudizada (hipercapnica) con acidosis respiratoria. pH 7,20 con P
CO2 68. Sin ventilación mecánica no Invasiva la paciente se ha puesto ma
s hipercapnica alcanzando pCO2 90, en últimos controles con sesiones de
VMNI (20/8, FiO2 24%, bien adaptada y con 33l/min de fuga):  pH 7,15 pCO
2 76. No flapping.


2) ICC descompensada. Ecocardio reglado con FEVI
 moderadamente deprimida, segmentos acinéticos, VCI dilatada, signos de
HTP moderada. Persiste con estertores húmedos en ambos campos pulmonares
. Edemas en extremidades inferiores con fóvea. Hoy refiere dolor torácic
o, de baja intensidad en cara anterior de hemitórax izquierdo e irradiad
o a dorso. ECG sin cambios, persiste con extrasistolía ventricular monom
orfa, trigeminada.  Marcadores cardíacos: troponina 1ª detección: 16,; 2
ª detección: 112; que cursada 3ª detección.  
 

3) Insuficiencia ren
al crónica agudizada. Ahora oligúrica a pesar de recibir furosemida 40mg
 cada 6 horas. Balance hídrico positivo >300ml/24horas. Creatinina  3,3
FG 12. Hiperfosfatemia, con resto de iones en niveles aceptables. ProBNP
 11.000. Probable componente metabólico en la génesis de la acidosis pre
sente. 

4) Infeccioso, lesión ampollar rota en extremidad inferior de
recha. No fiebre, leucos normales. PCR 7,41. No ATBterapia

PLAN:
1)
Se reinicia VMNI. Se alterna VMNI 4 horas con descanso de 2 horas con GN
 1l/min, e higiene de boca. Se ajusta Tinsp a 0,75seg para alcanzar I/E
1:3
2)  Balance hídrico negativo + vasodilatador (si tolera) + VMNI (PE
EP 8 ). No candidata a Entresto, espironolactona, IECA por  estado de la
 función renal. Se coloca vía venosa central yugular interna derecha eco
guiada, sin incidencias y con buen control radiológico. Se cursa tercera
 detección de troponinas.
3) Se inicia perfusión continua de furosemida
 (250/25), ver respuesta. 
4) Curso analítica completa para mañana. 
5
) Paciente no altable a planta de MDI hasta estabilización.

Fecha: [**18.03.2024**]
ercera detección de troponina: 133 (16-->112---133). Mantengo medidas in
iciadas, se agrega parche de nitroglicerina 5mg, AAS 100 + clopidogrel 7
5

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias corregidas con analgesia de pauta
. No resulta efectivo. POM se administran 3 dosis de 1 mg de Fentanilo 0
,15 mg. Resultan efectivas. Durante la tarde administramos otra dosis de
 1ml de fentanilo para controlar algias tras comentarlo con MI.
HDM en
ritmo FA con ESV. FC 60-80lx'. Afebril. Glicemias corregidas con insulin
a de pauta.
GN 2L con disnea a mínimos esfuerzos y trabajo respiratorio
. Se retoma VMNI IPAP 18/EPAP 8/FiO2 24%. Obj SatO2 > 88%. Ciclos de 4h
con VMNI y 2h de descanso con GN a 1L.
CVP en ESI permeable y salinizad
a. Debido al difícil acceso venoso se coloca un CVC yugular de 3 luces.

Diuresis escasas por SV. Se inicia BPC de Furo pura a 1 ml/h por CVC, S
e reduce progresivamente a 0,8 ml/h. Obj 80-90 ml/h. Restricción hídrica
 de 1L/día POM. Orina concentrada. No deposición.
Desayuno bien tolerad
o. A la hora de comer refiere náuseas, se administra antiemético de paut
a. Resulta efectivo. Come solamente una croqueta. En la cena toma un yog
urt.
Recibe visita de familiar.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. GCS 15. Muy intranquila y ansiosa durante toda la noche.

HDE. Tendencia a la HTA. FA mantenida con  recuentes ESV y episodios pu
ntuales de bigeminismo. Respiratoriamente alternando VMNI IPAP 18 EPAP 8
 (4h) con GN 1l/min (2h), e higiene de boca. SpO2 objetivo > 88%. 
Port
adora de CVP22G + CVC yugular 2 luces, por donde se administra BPC Furos
emida a 0,8ml/h, a disminuir progresivamente si es posible debido al bue
n ritmo diurético mantenido (V orina objetivo: 80-90ml/h).
Se mantiene
parche de NTG durante la noche.
Portadora de SV. Ninguna deposición.
S
e extrae gasometría venosa de control a las 23:00h POM, con GN2L/min. PC
O2 de 67mmHg.
Se realiza higiene completa de la paciente, así como higi
ene bucal entre ciclos, y cambio completo de sábanas.
Se cursa a/S de c
ontrol.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente de [**65 años**], que cursa 4º día de hospitalización por cuadro compa
tible con insuficiencia cardíaca descompensada. 

Pluripatológica:
1)
 HTA.
2) DM2 con mal control metabólico; degeneración macular.
3) Card
iopatía isquémica revascularizada endovascular con stent ([**2019**]). 
4) SA
HS. No CPAP domiciliario por intolerancia. No historia de tabaquismo.
5
) Insuficiencia renal crónica agudizada en paciente que ya presentó un e
pisodio de agudización grave, que requirió HD en [**Francia**], como consecue
ncia de cuadro de shock hipovolémico-hemorrágico en contexto quirúrgico
(laparotomía exploradora tumor de aparato urinario?). 
Creatinina basal
 ([**2020**]): 1,45. 
6) Obesidad mórbida.
7) Celulitis de extremidades infe
riores. 

Problemas activos:
1) Insuficiencia respiratoria crónica ag
udizada (hipercápnica) con acidosis respiratoria. GSV ([**19/03**]): pH 7,18 co
n PCO2 90, HCO3- 33 (a primera hora de la mañana tras haber estado duran
te la noche sin VMNI). Ayer se reanudó VMNI por ciclos de 4h y descansos
 de 2h (18/8, FiO2 24%, bien adaptada y con 27l/min de fuga). No flappin
g. 

2) ICC descompensada. Ecocardio reglado con FEVI moderadamente de
primida, segmentos acinéticos, VCI dilatada, signos de HTP moderada, IM
moderada-grave. Mejoría de los estertores húmedos en ambos campos pulmon
ares. Edemas en extremidades inferiores con fóvea. Ayer presentó a medio
día dolor torácico, de baja intensidad en cara anterior de hemitórax izq
uierdo e irradiado a dorso, ECG sin cambios.  Marcadores cardíacos: trop
onina 1ª detección: 16; 2ª detección: 112; 3ª detección: 133, 4ª: 67.  


3) Insuficiencia renal crónica agudizada. Ayer se inició perfusión de
 Furosemida a 1ml/h que se ha ido disminuyendo progresivamente por gran
respuesta; BH muy negativo de -2500 mL en las últimas