Fecha: [**15.03.2024**]
aciente es trasladada desde [**Hospital público**] tras sangrado gástrico + ed
ema de glotis en procedimiento endoscópico.
A su llegada:
A y B: IOT +
 VM Volumen 500 Fio2 60% FrR 16.
C: HMD estable, taquicardia sinusal.

D: Sedación con propofol, bien acoplada al respirador. PINR.
E: Afebril
, Portadora de 2 CVP, SV y transfundiendo 1 concentrado de hematíes.
Se
 coloca #3 CVP se realiza analítica con reserva + POC. 
Se coloca SNG y
 se realizan lavados, no se visualiza sangrado.
Pdte de traslado a la U
CI hepática.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Antonio**] ([**hermano**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y
procedencia interna:
MI: Edema de Glotis+Hemorragia digestiva post-proc
edimiento manga gástrica.
Procedencia: Box paros
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
 crónicas:
Obesidad. En [**2019**] se colocó balón intragástrico que no toler
ó. Posible trastorno de conducta alimentaria. Tinnitus.
Déficit de auto
cuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Inconsciente
Puntuación escala RASS: -4-No responde a la voz, abre los
ojos a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
P
resión arterial invasiva sistólica: 151 mmHg
Presión arterial invasiva
diastólica: 87 mmHg
Presión arterial invasiva media: 111 mmHg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

no disponemos datos
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden:
11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin d
olor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
8.00 h Paciente ingresa procedente del box de paros por edema de glotis
tras extubación y reintubacion en otro centro tras banda gástrica con sa
ngrado y colocación de clip. 
NRL: Paciente sedoanalgesiada con RMF y P
ropofol. RASS -4/-5. ESCID 0. PINR. BIS 40.
HMD: en RS, sin drogas vaso
activas , afebril. PVC 5-6.
RESPI: Conectada a VM en VC bien tolerada y
 con buena gasometría.  
ALIM: Mantenido con STP. Glucemias correctas.

ELIM: Diuresis claras y abundantes. No realiza deposición. SNG con esc
asos restos hemáticos antiguos. Se realiza lavado. 
MOV: Se realiza con
fort e hidratación corporal. 
Se colocan medias neumáticas. 
Se canali
za K.Arterial radial izq sin incidencias. 
Se canaliza CVC Yugular dcho
 sin incidencias. 
Se retiran VVP de MMII y VVP en MSI por extravasació
n.
Se cursa a/sangre, frotis y reserva de sangre.
Se realiza rx de tór
ax.
Acuden [**cuidadores**] en horario de visitas.

Fecha: [**15.03.2024**]
e retiran 6 cm de CVC Yugular tras valoracion de rx torax