Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647823451**] [**Carmen**]
 ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otr
o hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa
procedente de [**H. Bellvitge**] para valoración preTOH.
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
CH x OH descompensada, Nódulo pulmonar resuel
to, melanoma en ESD resuelto, Covid19 resuelto
¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Val
oración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valoración car
diovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm

Va
loración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
3 deposiciones diarias

Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
P
untuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC

V
aloración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración
Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí
¿Tien
e problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA DE INGRESO UTH*



1) EVALUACIÓN PRE-TRASPLANTE HEPÁTICO

1.1) C
IRROSIS HEPÁTICA - EX-ENOL. Child A al ingreso. 

1.2) SEPSIS DE FOCO B
ILIAR DE REPETICIÓN. Sospecha de síndrome de Caroli. 



Paciente tras
ladado desde [**Hospital de Sabadell**] para valoración de trasplante hepático
. Durante el ingreso prolongado en centro de procedencia presentó como p
roblemas: 

- Sepsis de origen abdominal con bacteriemia por E. faecium
 multisensible requiriendo estancia en UCI; tratamiento con P/T y teicop
lanina. Posteriormente aislamiento de S. haemolyticus en hemocultivo, tr
atado con meropenem y vancomicina.

- Insuficiencia renal aguda AKI II,
 hiponatremia 120 meq/l, hiperpotasemia 6.5 meq/l. 

- TEP bilateral, r
equiriendo intubación y nuevo ingreso en UCI. Angio-TC control [**28/02**] sin
 defectos de repleción.

- Shock séptico biliar con bacteriemia por P.
aeruginosa multiresistente. Colocación de colecistostomía. Inicialmente
tratada con ceftolozano / tazobactam + amikacina (stop por toxicidad con
 nefritis intersticial). Tras retirada de colecistostomía nuevo pico feb
ril que se trata con ceftazidima-avibactam.

- FA paroxística. 

- Dud
osa PBE con cultivo negativo. 

- Anemia macrocítica crónica, con reque
rimientos transfusionales.  

- Descompensación ascítico-edematosa, der
rame pleural bilateral. 

- Cirrosis hepática - enol. Abstinencia >20 a
ños. Al ingreso Child-Pugh C, MELD-Na 19. Al alta Child A. Varices esofá
gicas en profilaxis primaria con propranolol. Descompensaciones previas:
 descompensación ascítico-edematosa en tratamiento diurético y paracente
sis evacuadoras, PBE en profilaxis secundaria con norfloxacino. No encef
alopatía ni hemorragia digestiva. 

Se orienta como paciente con hepato
patía crónica e hipertensión portal con alteración de morfología biliar
de larga evolución con varios episodios sépticos graves de origen biliar
. Ante posible síndrome de Caroli se valora posibilidad de trasplante he
pático.



A su llegada a [**H. Vall d'Hebron**] ([**B205**]) paciente clínicamente estab
le, en buen estado general y asintomático. Niega sintomatología de nueva
 aparición.



Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipotensi
ón 100/60 mmHg bien tolerada, eupneico y afebril.



Exploración físic
a: 

- Paciente consciente y orientado. Normohidratado y normocoloreado
.  

- Neurológico: sin signos de focalidad neurológica de nueva instau
ración.

- Cardiovascular: tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. 

- R
espiratorio: murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. 


- Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Sin evidenci
a de distensión abdominal ni signos de ascitis grado III.  

- Extremid
ades inferiores: muy leves edemas periféricos bimaleolares.



Se real
iza ecografía abdominal a pie de cama en que no se objetiva cúmulo de lí
quido ascítico susceptible de paracentesis diagnóstica ni evacuadora. 




Exploraciones complementarias:  

- Analítica sanguínea: PCR 0.92 m
g/dl, función renal preservada con ionograma en rango. Bi total 1.9 mg/d
l, Bi directa 1 mg/dl. GGT 150 U/L, con resto de enzimas hepáticos sin a
lteraciones. Albúmina 44 g/l. Sin leucocitosis ni neutrofilia, anemia ma
crocítica estable con Hb 103 g/l. Plaquetas 124000. Sin otras alteracion
es en hemograma. TP 52.7%, TTPA 44.7 s.

- RX tórax: persistencia de at
electasia en lóbulo inferior derecho (ya conocida) asociada a derrame pl
eural derecho. Sin consolidaciones parenquimatosas, ni otras alteracione
s significativas. 

 

Plan:

- Analítica de control [**18/03**].

- Estud
io pre-trasplante.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA DE INGRESO UTH*

1) EVALUACIÓN PRE-TRASPLANTE HEPÁTICO
1.1) CIRR
OSIS HEPÁTICA - EX-ENOL. Child A al ingreso. 
1.2) SEPSIS DE FOCO BILIA
R DE REPETICIÓN. Sospecha de síndrome de Caroli. 

Paciente trasladado
 desde [**Hospital de Sabadell**] para valoración de trasplante hepático. Dura
nte el ingreso prolongado en centro de procedencia presentó como problem
as: 
- Sepsis de origen abdominal con bacteriemia por E. faecium multis
ensible requiriendo estancia en UCI; tratamiento con P/T y teicoplanina.
 Posteriormente aislamiento de S. haemolyticus en hemocultivo, tratado c
on meropenem y vancomicina.
- Insuficiencia renal aguda AKI II, hiponat
remia 120 meq/l, hiperpotasemia 6.5 meq/l. 
- TEP bilateral, requiriend
o intubación y nuevo ingreso en UCI. Angio-TC control [**28/02**] sin defectos
 de repleción.
- Shock séptico biliar con bacteriemia por P. aeruginosa
 multiresistente. Colocación de colecistostomía. Inicialmente tratada co
n ceftolozano / tazobactam + amikacina (stop por toxicidad con nefritis
intersticial). Tras retirada de colecistostomía nuevo pico febril que se
 trata con ceftazidima-avibactam.
- FA paroxística. 
- Dudosa PBE con
cultivo negativo. 
- Anemia macrocítica crónica, con requerimientos tra
nsfusionales.  
- Descompensación ascítico-edematosa, derrame pleural b
ilateral. 
- Cirrosis hepática - enol. Abstinencia >20 años. Al ingreso
 Child-Pugh C, MELD-Na 19. Al alta Child A. Varices esofágicas en profil
axis primaria con propranolol. Descompensaciones previas: descompensació
n ascítico-edematosa en tratamiento diurético y paracentesis evacuadoras
, PBE en profilaxis secundaria con norfloxacino. No encefalopatía ni hem
orragia digestiva. 
Se orienta como paciente con hepatopatía crónica e
hipertensión portal con alteración de morfología biliar de larga evoluci
ón con varios episodios sépticos graves de origen biliar. Ante posible s
índrome de Caroli se valora posibilidad de trasplante hepático.

A su
llegada a [**H. Vall d'Hebron**] ([**B205**]) paciente clínicamente estable, en buen estado
 general y asintomático. Niega sintomatología de nueva aparición.

Hem
odinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión 100/60 mmHg bien
tolerada, eupneico y afebril.

Exploración física: 
- Paciente consci
ente y orientado. Normohidratado y normocoloreado.  
- Neurológico: sin
 signos de focalidad neurológica de nueva instauración.
- Cardiovascula
r: tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. 
- Respiratorio: murmullo vesi
cular conservado, sin ruidos sobreañadidos. 
- Abdomen blando y depresi
ble, no doloroso a la palpación. Sin evidencia de distensión abdominal n
i signos de ascitis grado III.  
- Extremidades inferiores: muy leves e
demas periféricos bimaleolares.

Se realiza ecografía abdominal a pie
de cama en que no se objetiva cúmulo de líquido ascítico susceptible de
paracentesis diagnóstica ni evacuadora. 

Exploraciones complementaria
s:  
- Analítica sanguínea: PCR 0.92 mg/dl, función renal preservada co
n ionograma en rango. Bi total 1.9 mg/dl, Bi directa 1 mg/dl. GGT 150 U/
L, con resto de enzimas hepáticos sin alteraciones. Albúmina 44 g/l. Sin
 leucocitosis ni neutrofilia, anemia macrocítica estable con Hb 103 g/l.
 Plaquetas 124000. Sin otras alteraciones en hemograma. TP 52.7%, TTPA 4
4.7 s.
- RX tórax: persistencia de atelectasia en lóbulo inferior derec
ho (ya conocida) asociada a derrame pleural derecho. Sin consolidaciones
 parenquimatosas, ni otras alteraciones significativas. 

Plan:
- Ana
lítica de control [**18/03**].
- Estudio pre-trasplante.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente desde [**H. Bellvitge**] para evaluación preTOH.
HDME, afebril
. SIn algias. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Cursada analít
ica de ucias.
Dieta bien tolerada. Normoglicémico.
Portador de PICC en
 ESI, normofuncionante.
Realizada Rx tórax.
Pte IC dietista para pauta
 suplementos lunes.
Pte iniciar recogida orina 24h el domingo.

Fecha: [**16.03.2024**]
[**Carlos Martinez 62341**]
Ctes mantenidas, afebril. No precisa insulina tranq
uilo. hablador. Afebril a las 07,00h. descansa

Fecha: [**16.03.2024**]
DME, afebril. Sin algias. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Di
eta bien tolerada. Normoglicémico.
Administro heparina a las 12h por no
 disponer de la medicación.

Pte IC dietista para pauta suplementos lu
nes.
Pte iniciar recogida orina 24h el domingo.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal 
Normoglic
émico, no precisa insulina. Dieta bien tolerada. 
PICC permeable, salin
izado.
Diuresis mantenidas. Realiza deposición en wc.
Autónomo. 

Ad
ministro Enoxa a las 22h.

Fecha: [**17.03.2024**]
tes mantenidas, afebril. No precisa insulina tranquilo. hablador.
Desca
nsa toda la noche.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente a primera hora de la mañana. hipotenso. no administro carvedilol
 hasta la 13h  que recupera constantes normales,. comento con turno tard
e para retrasar la medicacion de la noche. 
Tolera dieta. 
Guarda diur
esis de 24 h. 
Presenta prurito que cede parcialmente con cetirizina pa
utada PRN en SAP. 
Autonomo.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal 
Normoglic
émico, no precisa insulina. Dieta bien tolerada. 
PICC permeable, salin
izado.
Guardando orina 24h hasta las 00h para cursar mañana. Realiza de
posición en wc.
Autónomo. 

Pte administar Carvedilol más tarde.

Fecha: [**17.03.2024**]
rogramada ECO Abd  a las 9:20h, FAMIS a partir de las 00h.

Fecha: [**18.03.2024**]
tes mantenidas. Nos refiere haber estado durante el día mas nervioso. Di
eta tolerada
analítica por el central.- No algias. Prurito. se administ
ra medicación según pauta
PIIC permeable. Descansa toda la noche. Dismi
nuye prurito.
Nos indica que lleva unos 2 semanas con vía central. Posi
bilidad de recambio?
Famis, eco Abdominal. Se inicia SG10%

Fecha: [**18.03.2024**]
NUTRICIO
 1. CH, CP-A. EN AVALUACIO PRE-TOH.
 2. SEPSI DE FOCUS BILIAR DE REPETICIO. SOSPITA SD. CAROLI.

 Valorem pacient derivat del [**H. de Sabadell**]. Refereix estar apetent, amb
 bones ingestes durant ingres previ i a domicili. Ingestes del 100% en
 ingres actual.
 Perdua de pes motivada per perdua de fluid corporal. Tot i aixi,
 refereix important perdua de massa i força muscular.
 Mantenim pauta dietetica i iniciem pauta de SNO amb 400 ml/dia de
 formula NC/HP en quatre preses.

Fecha: [**18.03.2024**]
ranquilo, animado y colaborador. Deambula. No algias. Tolera dieta. Real
izadas ECO abd y
Rx de tórax. PICC izqda salinizada; permeable; punto d
e inserción OK.

Fecha: [**18.03.2024**]
) EVALUACIÓN PRE-TRASPLANTE HEPÁTICO
1.1) CIRROSIS HEPÁTICA - EX-ENOL.
Child A al ingreso. 
1.2) SEPSIS DE FOCO BILIAR DE REPETICIÓN. Sospecha
 de síndrome de Caroli. 

Paciente estable, refiere buen fin de semana
. Destaca prurito generalizado sobre todo de noches en relación a insomn
io. Además ginecomastia que notó hace varias semanas. Niega dolor abdomi
nal, disnea. Ingestas correctas. Deposiciones 5-6 al día con lactitol y
rifaximina. Normotenso, afebril. FC 72 lpm.

EF: bien hidratado y perf
undido, AC: rítmica, sin soplos. AP: leve hipofonesis derecha (mejoría r
especto a semana anterior), sin crepitantes. Abdomen globuloso, sin asci
tis, no dolor a la palpación. Extremidades sin edema.

- AS: PCR 0.62,
 creatinina 1.10, FG 73, ácido úrico 8.8, ASAT/ALAT 41/23, GGT/FA 140/87
, Bb total 1.5. Alfa1 antitripsina 0.59 (bajo), ferritina 254, sat trans
ferrina 33%, AFP 4, PSA 0.04. Hb 101 (103), leucocitos 3.74, plaquetas 1
20 (134). TP 49% (52), INR 1.4 (1.35)
- Orina 24 horas: CPC 217 mg/g, p
roteinuria 259 mg.
- Serologías: Ag superficie VHB negativo, IgG AgsVHB
 54, RNA VHC negativo, IgG herpes en curso, IgG CMV en curso.
- MELD Sc
ore 13.

- Ecografía abdominal ([**18/03**]): Hígado de contornos irregulare
s con marcada alteración difusa de la ecoestructura, compatible con hepa
topatía crónica. Destaca la presencia de incontables imágenes hiperecogé
nicas infracentimétricas, algunas de distribución periférica y con sombr
a acústica en relación a calcificaciones ya visible en TC previa (HC3).
No se observan otras lesiones focales evidentes. Vesícula biliar litiási
ca, de paredes finas. Vía biliar extrahepática no dilatada. Se identific
a con dificultad las aisladas dilataciones segmentarias descritas previa
mente, aunque poco valorables. En caso de necesitar un estudio más detal
lado de la misma valorar realizar colangio-RM. Vena porta permeable de c
alibre normal, con flujo hepatopetal y velocidad normal (18 cm/s). VSHs
y confluente porto-espleno-mesentérico permeables. Páncreas (cabeza y cu
erpo) sin alteraciones evidentes. Esplenomegalia homogénea de 19,5 cm. R
iñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excret
ora. Leve cantidad de ascitis y leve derrame pleural derecho.

PLAN
-
 Ajustamos medicación (prurito e insomnio). 
- ColangioRMN [**20/03**]. 
- E
studio pretrasplante: pendiente DMO, función pulmonar, IC Radiología par
a revisión TC tórax. QF en curso. Pendiente valoración entorno familiar
([**hermana**]) de parte de Psiquiatría.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal 
Normoglic
émico, no precisa insulina. Dieta bien tolerada. 
PICC permeable, salin
izado.
Diuresis mantenidas. Refiere 3 deposiciones líquidas no valorada
s. Le indicamos que avise para valorar. 
Autónomo.

Fecha: [**19.03.2024**]
onstantes estables, afebril. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
 Eupneico.  No refiere deposiciones durante la noche. PICC permeable, sa
linizado.  Buen descanso nocturno.

Programada ColangioRMN [**20/03**].

Pdt
e de muestra de orina para cursar, comentado con el paciente.

Fecha: [**19.03.2024**]
ranquilo, animado y colaborador. No acompañado. Ligera hipoTA; asintomát
ico. deambula. realiza deposición pastosa (rechaza sobres de E¡mportal),
 mantenemos conducta expectante. PICC izqdo permeable. No algias. Tolera
 dieta. Normoglicemia.

Fecha: [**19.03.2024**]
) EVALUACIÓN PRE-TRASPLANTE HEPÁTICO
1.1) CIRROSIS HEPÁTICA - EX-ENOL.
Child A al ingreso. 
1.2) SEPSIS DE FOCO BILIAR DE REPETICIÓN. Sospecha
 de síndrome de Caroli. 
2) ANEMIA MACROCÍTICA. Ya conocida. 
3) DÉFIC
IT ALFA-1-ANTITRIPSINA. (0.59 g/L; normalidad 0.95-1.57).
4) HIPOTIROID
ISMO SUCLÍNICO (TSH 7.37 mUI/ml, T4 0.86 ng/dl).

Paciente clínicament
e estable, asintomático. No refiere prurito durante la visita. Persiste
con numerosas deposiciones blandas, sin productos patológicos ni dolor a
bdominal asociado. Se recomienda reducir toma de laxantes. Adecuada tole
rancia oral y apetencia. 
Asegura abstinencia alcohólica en los últimos
 años. 

Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril.
Exploración f
ísica: 
- Paciente consciente y orientado. Normohidratado y normocolore
ado.  
- Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Sin e
videncia de distensión abdominal ni signos de ascitis.  
- Extremidades
 inferiores sin evidencia de edemas. 
- Ginecomastia, glándulas mamaria
s no dolorosas a la palpación.

*IC Radiología: Se trata de una explor
ación con una opacificación subóptima del árbol arterial pulmonar, lo qu
e limita su valoración. Sin embargo, no se
aprecian signos de TEP agudo
 en el tronco de la arteria pulmonar ni en
sus ramas principales, lobar
es ni segmentarias proximales. Presenta una
leve dilatación del tronco
de la arteria pulmonares sugestivo de
hipertensión pulmonar, sin cambio
s. Conclusiones: Concordamos en líneas generales con el informe emitido
con los compañeros del [**H. de Sabadell**], destacando únicamente que es una
exploración subóptima para valorar el árbol arterial pulmonar. También d
estacaríamos la presencia de algunas opacidades pulmonares parcheadas bi
laterales de predominio inferior de nueva aparición que plantean un diag
nóstico diferencial entre un proceso infeccioso (valorar etiología víric
a) y focos de hemorragia alveolar como opciones más probables.

*IC Ad
dicciones: : TR USO ALCOHOL EN REMISIÓN TOTAL SOSTENIDA (objetivada [**6 me
ses**] por estar ingresado, referida [**22 años**]). HRAR 2 ([**años consumo 2**], cant
idad 1, tratamiento 0). TR USO NICOTINA EN REMISIÓN
TOTAL SOSTENIDA. No
 se detecta trastorno de salud mental. No consumo de otras drogas. Sin d
eterioro cognitivo aparente (durante ingreso en [**H.Sabadell**] parece que pre
sentó delirium en contexto de weaning complicado por la descripción que
realiza, ahora asintomático). P: sería conveniente valoración TS, solo u
n solo cuidador. Informadores externos reportan información
coherente c
on la aportada por el paciente.

Plan:
- Pendiente Colangio-RMN [**20/03**]
. 
- Estudio pretrasplante: pendiente DMO, función pulmonar.
- En curs
o: proteinograma, RNA VHC, VIH, cotinina en orina, estudio autoinmunidad
, grupo ABO, Rh, anticuerpos irregulares, cuantiferón. 
- Pendiente com
entar con Trabajo Social para soporte (un solo cuidador).
- Solicitar v
aloración Psicología en caso de presentarse en comité durante el ingreso
 actual.
- Control por TC tórax en [**18 meses**] de nódulos pulmonares milim
étricos.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal 
Normoglic
émico, no precisa insulina. Dieta bien tolerada. 
PICC permeable, salin
izado.
Diuresis mantenidas. Realiza una deposición pastosa en wc.
Autó
nomo.

FAMIS a partir de las 00h x ColangioRMN.

Fecha: [**20.03.2024**]
DE , afebril y autonomo 
no algias 
desde las 00h en dieta FAMIS x col
angioRNM a las 9:30h 
diuresis correctas , orina concentrada 
glicemia
s correctas , no precisa compensar 
descansa.

Fecha: [**20.03.2024**]
o administrado lactitol del DNO.

Fecha: [**20.03.2024**]
) EVALUACIÓN PRE-TRASPLANTE HEPÁTICO
1.1) CIRROSIS HEPÁTICA - EX-ENOL.
Child A al ingreso.
1.2) SEPSIS DE FOCO BILIAR DE REPETICIÓN. Sospecha
de síndrome de Caroli. En tratamiento con ceftazidima/avibactam por ante
cedente de reaparición de fiebre tras su retirada. 
2) ANEMIA MACROCÍTI
CA. Ya conocida. 
3) DÉFICIT ALFA-1-ANTITRIPSINA. (0.59 g/L; normalidad
 0.95-1.57).
4) HIPOTIROIDISMO SUCLÍNICO (TSH 7.37 mUI/ml, T4 0.86 ng/d
l).

Paciente clínicamente estable. Persiste con deposiciones blandas,
 pero en menor número respecto a días previos desde reducción de tomas d
e laxantes. Sin productos patológicos, pero hoy refiere leve dolor abdom
inal de tipo cólico en hipogastrio previo a las deposiciones. 

Hemodi
námicamente estable, eupneico y afebril.
Exploración física: 
- Pacien
te consciente y orientado. Normohidratado y normocoloreado.  
- Respira
torio: murmullo vesicular conservado, sin otros ruidos sobreañadidos. 

- Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Sin evidencia
 de distensión abdominal ni signos de ascitis.  
- Extremidades inferio
res sin evidencia de edemas. 

*Grupo ABO O, Rh(D) positivo, anticuerp
os irregulares negativos. 

Por persistencia de leve síndrome diarreic
o se solicita coprocultivo y toxina C. difficile. 

Por dificultades t
écnicas no se realiza colangio-RMN durante el día de hoy (reprogramada p
ara próxima semana). Se contacta con Radiología y se prioriza, quedando
a la espera de realizarse de forma preferente en caso de disponibilidad
esta semana. 

Plan:
- Estudio pretrasplante: pendiente colangio-RMN,
 DMO, función pulmonar.
- En curso: cotinina en orina, estudio autoinmu
nidad, cuantiferón. 