Fecha: [**12.03.2024**]
acient trasllat vía SEM des d'H. [**Girona**].
OD: HSA.
No AP, NAMC.

A la se
va arribada al BAtur:
Conscient i orientada. CGS 15. PINR.
HDM estable
 amb perfussió de Nimodipino a 3ml/h. Afebril, eupneica basal.
Es cursa
 perfil d'ingrés i coagulació. Es canalitza CVP 18 ESE.
Es trasllada a
SCA.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**]/ [**esposo**]/[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HS
A/ Box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 10
0 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor Frecuencia c
ardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
F
echa última deposición: [**12/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
OTA NRC ([**Martínez**]/[**López**])
Paciente de [**68 años**], sin antecedentes relevante
s, trasladada de [**Girona**] por consultar en urgencias al presentar cefalea súb
ita este mediodia, con cervicalgia asociada. A su llegada a hospital de
[**Girona**] la paciente se encontrava en GCS 15 sin focalidad según refieren los
 médicos de referencia. Se comenta con nuestro servicio, revisamos las i
magenes disponibles en HC3, donde se evidencia una HSA difusa fisher IV.
 Se decide traslado a nuestro centro.

A su llegada la paciente se enc
uentra hemodinamicamente estable, consciente y orientada en las tres esf
eras, en GCS 15 y sin focalidad aparente. Se traslada al TC, donde se ev
idencian los hallazgos comentados anteriormente así como una probable an
eurisma fusiforme de comunicante posterior. No se evidencian signos de h
idrocefalia aguda en el momento actual. 

Se contanta con angioradiolo
gia. acordamos arteriografia mañana por la mañana.ingresa en unidad de i
ctus para monitorización estrecha.

Fecha: [**12.03.2024**]
elèfon [**fill**] ([**Antonio**]): [**678234567**]

Fecha: [**12.03.2024**]
acient que ingresssa procedent de l'[**Hospital de Girona**] a les 20h. NRL consc
ient i orientada. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneica en basal.
HDM estable,
 afebril, refereix cefalea que millora amb analgèsia de rescat. 
Es man
té FAMIS + STP per ordre mèdica. Normoglicèmica. Tolera bé aigua.
Diüre
si en cunya. No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
BPC Nim
odipino retirada per ordre mèdica. 
Realitzat ecg d'ingrés pdt de valor
ar.
Pdt demà arteriografia, família informada.

Fecha: [**13.03.2024**]
2;45h; Paciente desorientada, somnolienta, pérdida de fuerza en hemicuer
po D.
HDM estable, afebril.
Aviso MG, viene a valorarla y se la llevan
 al TAC.

Fecha: [**13.03.2024**]
or clínica compatible de hidrocefalia se realiza TC urgente donde se evi
dencia aumento de la hidrocefalia. se decide colocación de DVE con drill
, sin incidencias. se intenta contactar con la familia ([**hijo**]) para infor
marles, sin éxito.
Dejo TC de control pedido.

Fecha: [**13.03.2024**]
renajes: Craneal                                                       1
0mmHg CAE

Fecha: [**13.03.2024**]
;20H Llega la paciente procedente de quirófano. somnolienta. C y O.
Por
tadora de DVE a 10 mmHg del CAE, permeable, poco productivo, 24 seroso l
igeramente rosado.. 
Portadora de LN a 2lx´.
Apósito HQ limpio.
ME en
 pañal. orina clara.
7h paciente muy somnolienta. 
Ligera febrícula
C
urso analítica de lab. central.

Fecha: [**13.03.2024**]
OTA GUARDIA

Nos avisan sobre las 23:30h por somnolencia y desorientac
ión. TC cerebral que muesta aumento de la hidrocefalia conocida por lo q
ue se traslada a quirófano para colocación de DVE. Por la mañana se obse
rva de nuevo somnolencia y desorientación por lo que se repite TC sin ca
mbios respecto previo. DVE durante la noche a 10 mm drenando 24 cc. Se c
omenta con NRC para valorar DVE.

Fecha: [**13.03.2024**]
Se realiza Arteriografía + Embolización aneurisma mediante coils. Equip
ode anestésia general.
 Punción femoral dcha.
 Se retira introductor y  se coloca cierre percutaneo que es efectivo y
 colocación de vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada vendaje en
 24h.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente somnolienta, orientación difícil de valorar, aparentemente desor
ientada. HDM estable, febrícular (HC + UC si fiebre). Famis con STP. Rea
liza diuresis en pañal. No depo.  En reposo. Moviliza 4 EE.

DVE a 10mm
Hg del CAE permeable y productivo, débito serohemático. 

Se le realiza
 TC urgente a primera hora por bajo nivel de consciencia.

Arteriografi
a + embolización de aneurisma. Apósito compresivo femoral D a retirar en
 24h, pulsos pedio mantenidos.

Fecha: [**13.03.2024**]
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA mFS IV, WFNS I.

Paciente hemodinámicamente
 estable con buen control tensional (TAS 110-120mmHg), eupneica en basal
 y febricular hasta 37.5ºC. Diuresis espontánea conservada. No ha realiz
ado deposiciones. Portadora de DVE a 10mmHg con débito serohemático de 1
1-12cc/h. 

- NRL: Somnolencia fluctuante (1). Desorientada en persona
, espacio y tiempo (2). Obedece órdenes simples, no complejas ni cruzada
s. Lenguaje hipofluente sin rasgos de afasia (nomina y repite palabras c
orrectamente). No disartria. Posición primaria de la mirada centrada con
 limitación para la mirada horizontal a la derecha e izquierda así como
para la supraversión (1). Reflejo de amenaza hipoactivo bilateral. Balan
ce motor preservado en las cuatro extremidades. No impresiona de déficit
 sensitivo. No dismetrías o extinciones. NIHSS 4. 

- Analítica de ing
reso ([**13/03**]): PCR 0.40mg/dl; función renal preservada e ionograma en ran
go; Colesterol total 213 mg/dL (LDL 127 mg/dL; HDL 68 mg/dL); enzimas he
páticas en rango; hipernatremia 147mEq/L e hipopotasemia 3.4mEq/L; Hb 11
1 g/L; Hto 34%, resto del hemograma sin alteraciones; coagulación en ran
go; homocisteina, B12 y ác. fólico dentro de los límites de la normalida
d. VSG 32 mm/h. Hemoglobina glicada 5.1 %. TSH 0.428 mUI/L.
- Arteriogr
afía ([**13/03**]):  Se realiza serie angiográfica desde la arteria carótida i
nterna izquierda observándose un aneurisma sacular en el origen de la ar
teria comunicante posterior izquierda de 7 x 6 mm, con cuello de 5 mm, y
 pseudaneurisma en su extremo distal. No se observan signos de vasoespas
mo en la circulación intracraneal y los tiempos de circulación cerebral
son normales. Bajo anticoagulación sistémica con 5.000 UI de heparina, s
e realiza el cateterismo selectivo del saco aneurismático y, con ayuda d
e un balón de remodeling, se introducen progresivamente 5 coils. En seri
es de comprobación se observa una oclusión completa del saco aneurismáti
co con pequeño cuello residual necesario para asegurar la permeabilidad
de la arteria comunicante posterior izquierda.

OD: Hemorragia subarac
noidea mFS IV y WFNS I día +2 del sangrado. Sin signos de vasoespasmo (D
TC [**13/03**]). 

PLAN: 
- Solicito analítica de control con ionograma y t
roponinas para mañana [**14/03**]. 
- Mantenemos tratamiento sin cambios. 
-
 Hoy se realiza arteriografía diagnóstico-terapéutica sin incidencias. 

- Solicito Rx de tórax portátil. 
- Reposo relativo. 
*ANALÍTICA SANG
UÍNEA DE INGRESO ([**//2024**]): Glucosa mg/dl. Función renal e ionograma norm
al. Colesterol total mg/dl. LDL mg/dl. HDL mg/dl. Triglicéridos mg/dl. E
nzimas hepáticas en rango. Bilirrubina total mg/dl. LDH mg/dl. Proteínas
 totales g/l. leucocitos, 83 % neutrófilos. Hb g/l. Plaquetas /L. Coagul
ación en rango. Homocisteina, B12 y ác. fólico dentro de los límites de
la normalidad. VSG mm/h. Hemoglobina glicada %. TSH mUI/L.

Fecha: [**13.03.2024**]
acient NRL conscient i MOLT somnolenta, dificultat per la valoració. Mov
ilitza les 4 extremitats, aparent desorientació. Requereix d'estímuls ve
rbals intensos per despertar-se. A última hora de la tarda més reactiva,
 es mostra confosa sobre el seu estat, tot i això segueix molt somnolent
a.
Eupneica amb LN a 2L.
HDM estable, afebril, refereix cefalea que mi
llora amb analgèsia de rescat.
Ingesta oral nul·la per estat de consciè
ncia, medicació administrada amb aigua que tolera bé. Normoglicèmica. Po
rtadora de STP.
Diüresi en SV, permeable. No realitza deposició.
Repòs
 en llit ben tolerat.
Portadora de DVE a 10 mmHg del CAE, productiu i p
ermeable, dèbit serohemàtic.
Cursada @. Realitzada placa de tòrax.
Por
tadora d'embenat compressiu a femoral dreta, temperatura i color normals
, polsos pedis presents, pdt retirar demà a les [**16:30h**]. 
-Pdt @ demà

Fecha: [**13.03.2024**]
ontenció mecànica a EESS per risc d'autoextracció de dispositiius en mom
ents de desorientació.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente C y desorientada en las tres esferas. GCS 14. NIHSS 5 por ligera
 hemiparesia b-c D, nomina 2/5. Obedece órdenes sencillas y algunas comp
lejas. Bradipsíquica.
HDM estable con tendencia a la hTA, afebril. Eupn
éica con LN 2lx´.
SV permeable, diuresis correcta, orina clara. No real
iza deposición durante la noche.
DVE permeable, productivo, débito sero
hemático..
Apósito HQ craneal conservado.
Compresivo femoral conservad
o. Pulso pedio presente.
Portadora de contenciones EESS por precaución.

Se arranca la VP ESI accidentalmente.
Pasa la noche tranquila.
7h; C
urso analitica de lab. ucias.
VP ESD extravasada y antebrazo con flicte
nas, realizamos cura con linitul y agua de burow.
Coloco VP ESD.
Pacie
nte muy somnolienta, solo responde al dolor, no obedece órdenes. No se p
uede pasar la NIHSS. Diaforética. Aviso MG.
Realizamos higiene general
e hidratación cutánea.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**14.03.2024**]
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA mFS IV, WFNS I.

Paciente hemodinámicamente
 estable con tendencia a la hipotension TAS 100, eupneica en basal y afe
bril durante el dia de hoy (pico febricular aislado durante el dia de ay
er). Diuresis espontánea conservada. Portadora de DVE a 8mmHg con débito
 serohemático de 15cc/h. 

- NRL: Estado de consciencia fluctuante, a
nuestra valoración se encuentra estuporosa, no reactiva a estímulo verba
l, localiza al dolor aunque sin apertura ocular. orientación no valorabl
e. No obedece ordenes simples. Lenguaje no valorable, emision de sonidos
 aislados. Posición primaria de la mirada centrada con limitación para l
a mirada horizontal a la derecha e izquierda así como para la supraversi
ón . Reflejo de amenaza hipoactivo bilateral. Balance motor aparentement
e preservado en las cuatro extremidades. No impresiona de déficit sensit
ivo. No dismetrías o extinciones. GCS 8 a nuestra valoración de esta mañ
ana.  

- TC [**14.03**] por paciente con empeoramiento del nivel de conscie
ncia, estuporosa. en el TC urgente se evidencia un aumento de la hidroce
falia con edema transependimario no evidenciado previamente. 
- AS [**14.0
3**]: Troponina I 8.3mg/dl, función renal conservada, Na 147, K 3.1, hemogr
ama en rango, coagulación en rango. 
- RX tórax [**13.03**]: sin alteraciones
 significativa

OD: Hemorragia subaracnoidea mFS IV y WFNS I día +2 de
l sangrado. Sin signos de vasoespasmo (DTC [**13/03**]). 

PLAN: 
- Mantene
mos tratamiento sin cambios. 
- pautamos lágrimas artificiales. 
- ver
 evolución estado de consciencia y control estricto de débito por DVE. v
alorara pasar nimodipino a via ev según evolución nivel de consciencia.

- Reposo relativo.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente muy somnolienta, fluctua, orientación no valorable. HDM estable,
 afebril. Famis con STP. Diuresis concentrada y escasa en SV. No depo.
En reposo. Moviliza 4 EE. Colocamos medias neumáticas. 
DVE a 7mmHg del
 CAE permeable y productivo, débito xantocromo. Aprox 10ml/h.
Se le rea
liza TC urgente a primera hora por bajo nivel de consciencia (aumento de
 la hidrocefalia).
Retiramos apósito compresivo femoral D sin incidenci
as.

Fecha: [**14.03.2024**]
acient molt somnolenta a primera hora, s'observa lleu anisocòria (pupil·
la esquerra > pupil·la dreta) i s'avisa a equip mèdic que sol·licita TAC
 i @, ambdós realitzats. Sense canvis. Estat de consciència fluctuant, G
lasgow entre 8-13. Desorientada, movilitza 4 extremitats, obeeix ordres.

Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, àlgies de difícil valoració.

FAMIS + STP fins a nova ordre. Portadora de STP. Normoglicèmica. S'adm
inistra medicació triturada amb aigua gelificada.
Diüresi en SV, permea
ble. No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat. Capçal a 10º per
 ordre mèdica.
Portadora de mitges pneumàtiques. 
Aplicada aigua de Bu
row a ESD.
Portadora de DVE a 5 mmHg del CAE (baixat de 7 a 5 mmHg per
ordre mèdica). Productiu i permeable. Dèbit xantocrom.
Realitzada IC am
b ETI per col·locació de línia mitja, mal accés venòs, ens avisen que de
mà no es podrà posar, que serà de cara a [**dimarts**].
-Pdt @ demà

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Consciente y desorientada, muy bradipsiquica, obedece ordenes, apert
ura de ojos espontanea, GCS 14 
HDM estable y afebril, tendencia a la h
ipota, a las 5h no se adm nimodipino por precaucion
DVE a 5mm Hg permea
ble, debito xantocromo aprox   15 ml/h
diuresis por sv correcta 
No se
 cursa analitica por mal acceso venoso, valorar posibilidad de central s
i no es posible medline por ETI. 
descanso nocturno intermitente

Fecha: [**15.03.2024**]
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA mFS IV, WFNS I.

Paciente hemodinámicamente
 estable con tendencia a la hipotension TAS 100-110, TAM >65 en todo mom
ento, eupneica en basal y afebril durante el dia de hoy. esta mañana se
retira SV. Hoy por la mañana buena tolerancia de dieta via oral.  Portad
ora de DVE a 5mmHg con débito xantocromico de 8-10cc/h. 

- NRL: Pacie
nte consciente y parcialmente orientada (si en persona pero no en tiempo
 y espacio), Lenguaje normofluente, con nominación preservada, sin rasgo
s de afasia. Leve anisocoria por midriasis izquierda (menos midriatica r
especto ayer), posición primaria de la mirada centrada con leve limitaci
ón para la supraversión . Reflejo de amenaza conservado bilateral. Balan
ce motor aparentemente preservado en las cuatro extremidades. No impresi
ona de déficit sensitivo. No dismetrías o extinciones. GCS 14 a nuestra
valoración de esta mañana, por desorientación.   

- AS [**14.03**] urgente
con Na de 148.
- DTC ayer dia [**14.03**]: sin signos de vasoespasmo. 

OD:
 Hemorragia subaracnoidea mFS IV y WFNS I día +3 del sangrado. Sin signo
s de vasoespasmo (DTC [**13/03**]). 

PLAN: 
- Ajustamos sueroterapia, rest
o de medicación sin cambios  
- Hoy se realiza nuevo DTC pendiente de i
nforme.
- Reposo.
- control débito de DVE, si supera los 15cc/h se deb
eria subir 1 punto paulatinamente la altura del drenaje hasta buen contr
ol del débito.

Fecha: [**15.03.2024**]
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa. Llenguatge i
parla preservats.
Activa el reflex de resposta motora orofringia .

M
ECV-V: es testen 5-10cc de textura mel amb una deglució segura i eficaç.
 Als 5cc de pudin segurs però presenta més dificultats per iniciar el re
flex i deglució fraccionada de 2. Als 5cc de liquid carrespeig post degl
utòri suggestiu de possible penetració laríngia

Es recomana iniciar a
mb disfàgia A de moment

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y desorientada, tranquila y colaboradora. HDM estable
, afebril. Inicia ingesta dieta disfagia A bien tolerada. Retiramos SV,
realiza diuresis en pañal. No depo, iniciamos laxantes vo. En reposo. Mo
viliza 4 EE. Medias neumáticas. 

DVE a 5mmHg del CAE permeable y produ
ctivo, débito serohemático. Aprox 15ml/h.

Acude ETI para colocación mi
dline.

Cursamos AS.

Fecha: [**15.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm 20G sin incidencias ec
oguiado en basilica ESD. Ocupación de la vena 29%.No precisa RX

Fecha: [**15.03.2024**]
acient NRL conscient i desorientada, més reactiva que dies enrere. Movil
itza 4 extremitats, obeeix ordres. Glasgow 13-14.
Eupneica en basal.
H
DM estable, afebril, cefalea que millora però no remet amb analgèsia de
rescat.
Ingesta oral mal tolerada, realitza vòmit a sopar que millora a
mb antiemètic de rescat. Portadora de STP. Normoglicèmica. 
Diüresi en
bolquer. No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat. 
Portadora
de mitges pneumàtiques. 
Portadora de DVE a 5 mmHg del CAE. Productiu i
 permeable. Dèbit serohemàtic.

Fecha: [**16.03.2024**]
NRL: Cy aparentemente orientada. 
Responde PS con monosilabas y obedece
 ordenes simples.
GCS 14(O4V4M6).
DVE a 5mmHg CAE, productivo/permeabl
e ~10cc/h. debito SH.

-HDM: HDME, CV mantenidas, afebril.
-RESP: Eup
neica en basal.
-NFR: ME en pañal.
-GI: Medicacion VO con agua gelific
ada bien tolerada. No realiza dps.

Fecha: [**16.03.2024**]
renajes: Craneal                                                       5
mmHg del CAE

Fecha: [**16.03.2024**]
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA mFS IV, WFNS I.



Paciente hemodinámicamen
te estable con tendencia a la hipotension, TAM >65 en todo momento, eupn
eica en basal y afebril durante el dia de hoy. diuresis conservada en pa
ñal. Buena tolerancia de agua gelificada y mediación via oral.  Portador
a de DVE a 5mmHg con débito xantocromico de 10-12cc/h. 



- NRL: Paci
ente consciente y parcialmente orientada (si en persona pero no en tiemp
o), Lenguaje normofluente, con nominación preservada, sin rasgos de afas
ia. Posición primaria de la mirada centrada con leve limitación para la
supraversión . Reflejo de amenaza conservado bilateral. Balance motor ap
arentemente preservado en las cuatro extremidades. No impresiona de défi
cit sensitivo. No dismetrías o extinciones. GCS 14 a nuestra valoración
de esta mañana, por leve desorientación.   



- AS [**16.05**]: funcion ren
al conservada, Na 146, 3780 leucocitos, Hb 11.1, sin otras alteraciones
significativas. 

- DTC ayer dia [**15.03**]: sin signos de vasoespasmo. 



OD: Hemorragia subaracnoidea mFS IV y WFNS I día +3 del sangrado. Sin
signos de vasoespasmo (DTC [**13/03**]). 



PLAN: 

- Ajustamos sueroterap
ia, glucosado 5%. 

- Hoy se realiza nuevo DTC pendiente de informe.


- Reposo.

- control débito de DVE, si supera los 15cc/h se deberia sub
ir 1 punto paulatinamente la altura del drenaje hasta buen control del d
ébito.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y desorientada, tranquila y colaboradora. HDM estable
, afebril. Dieta disfagia A bien tolerada. Realiza diuresis en pañal. No
 depo, administramos laxantes vo. En reposo con cabecero 30º. Moviliza 4
 EE. Medias neumáticas. 

DVE a 5mmHg del CAE permeable y productivo, d
ébito serohemático. Aprox 10ml/h.

No presenta vasoespasmo.

Fecha: [**16.03.2024**]
Adenda al curso anterior: sería conveniente realizar A/S y DTC diarios d
urante el fin de semana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y desorientada NRL sin cambios. tranquila .

HDM est
able afebril refiere cefalea se administra analgesia siendo efectiva.


Respiración eupenica en basal.

Ingesta oral bien tolerada.

Diuresis
mantenidas en el pañal. abundantes

Reposo + cambios posturales.

Port
adora de DVE a 5mmHg del CAE permeable y productivo, débito serohemático
.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y desorientada. Tranquila, colaboradora. Obedece órdenes simpl
es.
HDM estable, afebril. Eupnéica en basal. 
No refiere algias.
ME e
n pañal, diuresis mantenida, orina clara. No realiza deposiciones durant
e la noche.
A última hora de la tarde se arranca Midline. Coloco nueva
VP 20 ESD.
Coloco contenciones EESS por precaución.
Portadora de DVE a
 5mm HG permeable y productivo con débito serohemático.
Realizamos camb
ios posturales y cuidados habituales. 
7h Curso analítica de lab. ucias
.

Fecha: [**17.03.2024**]
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA mFS IV, WFNS I. Día sangrado [**12/03**] por aneuri
sma ACoP izquierda embolizado con coils [**13/3**]. 

Fluctuación con episod
ios de somnolencia que alterna con agitación, que ha requerido de conten
ción de EESS. Ha desayunado con buena tolerancia.

CV: tendencia a hip
tensión TA 110-118/68-72 mmHg, afebril y eupneica. Portadora de DVE