Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia
 IVE farmacologico
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 136
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 82 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Tipo de paciente: Gestante

Puntuación escala EVN: 1

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente por metrorragia en contexto de IVE farmacologico [**15/3**]. H
DM estable y afebril. Algias controladas (administrado pct ev a las [**19h**]
y enantyum a las [**19:45h**] en ucias).
Cursada A/S en ucias.
Pte. administ
rar 400mcg de misos vv.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que descansa durante la noche a intervalos
Ctes estables
Dejam
os a famis, informada la paciente
Deambula al wc
No refiere dolor
Cur
sada analítica

Fecha: [**16.03.2024**]
ngreso por metrorragia en contexto de aborto diferido +1. Misoprostol 40
0mcg vaginal [**15/3 22:30h**]. 

BEG. No dolor abdominal. Disminución de s
angrado vaginal respecto al ingreso. 

TA 102/56 mmHg, FC 70 lpm, Tª 3
5.8ºC. 

A/S: Leucocitos 6130, Hb 10 (previa 12.5), Hto 30.7 (previo 3
7.9), plaquetas 180000. 

Eco hoy: endometrio heterogéneo con saco ges
tacional desestructurado a nivel ístmico-cervical con diámetro anteropos
terior de 22 mm (sin cambios respecto al ingreso). Endometrio a nivel fú
ndico lineal. 

PLAN:
- Ante disminución de Hb y persistencia de saco
 gestacional desestructurado a nivel intrauterino pese a tratamiento con
 Misoprostol, se consensua con la paciente realización de legrado aspira
tivo. Firma CI. Paciente en FAMIS. 
- Pendiente de legrado aspirativo e
n función de disponibilidad de quirófano.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril. FAMIS. Refiere sangrado moderado, algias l
eves bien controladas con paracetamol ev. Tras valoración ecográfico, se
 indica legrado. Postoperatorio inmediato dentro de la normalidad. A su
llegada, HDM estable, afebril. No refiere algias. Tolera deambulacion e
ingesta. Realiza miccion de 200 ml en WC. Alta.