Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**628754321**] [**carmen**] [**madre**], [**654789123**] [**miguel**] [**hermano**], [**912345678**] fij
o [**carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ictus isquémico acmi

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Aliment
ación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70
 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada día
¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Tempe
ratura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**Hospital del Mar**].
A su llegada, C y O en
 las tres esferas. Nrl presenta disartria y hemiparesia f-b-c derecha.

HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal.
Puede ini
ciar ingesta oral, no presenta disfagia.
Continente, micciones en porró
n.
En reposo.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente CyO, mantiene disartria y hemiparesia D. NIHSS 3.
Eupneico en b
asal, SpO2 alrededor de 96%. HDN estable y afebril. Refiere dolor leve s
ecundaria a contractura en muslo derecho, comento con médico de guardia
que indica, vía teléfono, administrar paracetamol que resulta efectivo.

ME en porrón, orina clara.
Solicita medicación para dormir, administro
 orfidal. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Presenta disartria leve y hemiparesia
 f-b derecha. NIHSS 3.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupne
ico en basal, saturaciones correctas.
Inicia ingesta oral, correcta, bi
en tolerada.
Micciones en porrón. Realiza deposición.
Iniciamos sedest
ación en silla, sin incidencias.

Fecha: [**16.07.2024**]
urso clínico terapia [**16/07/24**]:
Paciente CyO leve disartria, hemiparesia
D. NIHSS 3.
Eupneico en basal, SpO2 96%.
Colaborador.
Ejercicios funcion
ales ESD.
Ejercicios activos HCI.
Ejercicios asistidos EID.
Trabajo acti
vo de control de tronco en SD sin apoyo posterior.
Transferencia de SD a
 BP, con ligera ayuda 1p.
Trabajo propiocepción postural en BP, mantenim
iento postural con apoyo en barandilla.
Ejercicios transferencia de carg
as, claudicación EID
Ejercicios activos EEII, doble apoyo en barandilla.

Fecha: [**16.07.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO ACMI DISTAL.

Estable hemodinámicamente, normotenso,
 eupneico y afebril. Diuresis espontánea, no deposiciones. 

NRL: aler
ta y orientado. No limitaciones en la excursión visual. Ceguera bilatera
l [3]. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, nomina (táctil) 4/4, r
epite y obedece órdenes. Disartria moderada inteligible [2]. Hemiparesia
 facio(leve)-braquio(3/5 proximal 3-/5 distal)-crural(4/5) derecha [1+1+
0]. No alteraciones en sensibilidad táctil. Dismetría de extremidades de
rechas desproporcionadas [2]. No negligencias ni extinciones. NIHSS 7.

*El NIHSS ha aumentado 5 puntos respecto a ayer porque no se puntió la c
eguera y la dismetría la hemos considerado hoy desproporcionada. No impr
esiona que hayan déficits nuevos respecto a ayer.

JC: ictus ACMI dist
al , etiología indeterminada pendiente de completar estudio. No tratamie
nto agudo,monoantiagregado con AAS.

PLAN:
-Tratamiento sin cambios.

-Movilización progresiva.
-Pendiente completar monitorización cardíaca
 y realizar RM cerebral. 
-Pendiente realizar ECG digital.
-Control ev
olutivo.

Fecha: [**19.07.2024**]
1.	ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LAR ARTERIAS PARAMEDIANAS
 PONTINAS IZQUIERDAS.

 Afebril, hemodinamicamente estable. Normotenso, eupneico y afebril. No
 alteraciones del ritmo en la monitorización.

 NRL: vigil, orientado. Mirada sin limitaciones en la excursión. Ceguera
 bilateral. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Disartria intelegible
 [1]. Paresia Facio (leve) braquio (3/5) crural (4/5) derecha [1+1+0]. N
ohipoestesia. Dismetría crural derecha desproporcionada [1]. No
 extinciones ni negligencia. NIHSS 4

 Ecoscan en VH sin fuentes cardioembolicas mayores y shunt negativo.
 *RM cerebral [**16/07**]: solo vemos difusión, hay unas paramedianas pontinas
 izquierdas agudas.

 OD: ictus lacunar paramedianas izquierdas, monoantiagregado con AAS.

 PLAN:
 - Tratamiento sin cambios.
 - Redactamos informe para tramitar [**Hospital Sant Joan**].

Fecha: [**20.07.2024**]
1.	ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LAR ARTERIAS
 PARAMEDIANASPONTINAS IZQUIERDAS.

 HD estable, afebril, eupneico, normotenso.

 NRL: Estable, sin cambos.
 vigil, orientado. Mirada sin limitaciones en la excursión. Ceguera
 bilateral. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Disartria intelegible
 [1]. Paresia Facio (leve) braquio (3/5) crural (4/5) derecha [1+1+0].
 Nohipoestesia. Dismetría crural derecha desproporcionada [1].
 Noextinciones ni negligencia. NIHSS 4


 OD: ictus lacunar paramedianas izquierdas, monoantiagregado con AAS.

 PLAN:
 - Tratamiento sin cambios.
 - Pendiente de [**Hospital Sant Joan**].