Fecha: [**15.09.2024**]
aciente procedente desde TAC activada código ictus desde pur2.
TAC sin
patología aguda intracraneal en secuencias basales (ASPECTS 10).
Estudi
o vascular (Angio-TC) con ateromatosis, estenosis significativa en ICA-I
 y M1 izquierda.
Se inicia antiagregación y sueroterapia. Queda pte de
ingreso en NRL.

Fecha: [**15.09.2024**]
e cursa sto + urinocultivo.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que acude a urgencias posible AIT.
A su llegada,  C y O, HDM es
table, algias controladas. Perdida de fuerza en EII y comisura labial li
geramente desviada
Canalizo 2 VP nº20 salinizada
Curso analitica + sdt
o orina+ urocultivo. 
Realizo ECG
Acude neuro a valorarla, se activa C
ODIGo, se la derivan al TAC
Pdte RX

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que presenta disartria y asimetría facial, se activa código ictu
s desde pur2. La paciente presenta un ictus isquémico  lacunar izquierdo
. Se ha  iniciado doble antiagregación con aspirina  y clopidrogel.

L
a paciente se encuentra hdm. estable con TAS por debajo de 130. C y O, a
compañada por [**el hijo**] que hace de traductora, ya que la paciente present
a barrera idiomática completa.
Ingresa a cargo NRL. Pde. ingresar en un
idad de ictus.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
Sra [**Carmen García López**], [**hija**], [**612345678**]
Sr
.[**Miguel Rodríguez Sánchez**], [**yerno**], [**698765432**]
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Presenta alteración motora del hemicuerpo izquierdo, facial, disa
rtria, pinr, lo orientan como un probable ICTUS LACUNAR DERECHO
ARRERA I
DIOMÁTICA, [**EL HIJO NOS TRADUCE**] pero hay actividades que las realiza por
imitación o incluso algunas cosas en inglés.

Se muestra orientada, cola
boradora, preocupada pero reconducible.

Se da captopril de rescate por
HTA moderada
 
Prueba de disfagia: muy leve  a consistencia líquida sin
desaturación ni atragantamiento pero sí retiene un pocode líquido en gar
ganta

AP: 
-ICTUS  y  posteriormente posible inicio de demencia y a vec
es perdía la orientación hace unos [**3a**] en [**Rumania**] de corta duración. En
[**España**] hace [**cuatro años**] sí presentó episodio de desorientación durante [**20'**]

-Posible estenosis del canal lumbar que le condicionaa limitación en la
movilidad.
-Caída en el baño, se resbaló dentro la bañera hace unos [**tres
meses**], contusión espalda dorsal y baja y sacro.
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit
 de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿T
iene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva pues
to el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de
la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha:
3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuació
n escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Satur
ación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 69 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo
V
alor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmá
tica: 178 mg/dL
Ritmo deposicional:
posible cada dos o tres días
Fech
a última deposición: [**14/09/2024**]
Tipo de problema de deglución: Disfagia
 a líquidos
Puntuación escala MECV-V: 50-Disfagia orofaríngea
Puntuaci
ón escala Barthel preingreso: 90-Dependencia leve
Dispositivos de ayuda
 en la movilización: Bastón
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
EESS
Espe
cificar:
Vías venosas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene
 problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar t
ipo/localización del dolor:
espalda
Puntuación escala EVN: 8-Dolor sev
ero
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.09.2024**]
destacar falta de piezas dentales y las que tienen tienen riesgo de pér
dida, están en muy mal estado, gingivitis importante, exudado de color p
ardo-"vainilla", higiene bucal más a menudo, no dentadura postiza.

Hi
giene ocular por tendencia a tener lagañas algo amarillas en el ojo dere
cho.

[**EL HIJO LA LLAMARÁ VARIAS VECES AL DÍA, ELLA NO PODRÁ DESCOLGAR
LA LLAMADA POR PROBLEMAS VISUALES ... LE AYUDAREMOS A HACERLO. 
NO LO H
ARÁ EN HORARIO DE CAMBIO DE TURNO**]

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente  consciente y aparentemente orientada.  No se puede valorar NIH
por barrera idiomática importante, es [**Rumana**] ( a pesar de traductor de
google). Presenta leve paresia f-b D y moderada crural D, leve dismetria
 f-c D.
Paciente colaboradora.
HDM estable con tendencia a la HTA ,afe
bril. Eupnéica en basal.
Refiere dolor escápula D, administro analgesia
 de rescate. 
Se realiza higiene ocular por secreción amarillenta ojo D
. 
Se realiza higiene bucal en varias ocasiones durante la noche, secre
ción amarillenta y halitosis secundaria a gingivitis importante y muy ma
l estado dental
ME en pañal, diuresis correcta, orina clara.
Mantiene
Famis y STP.
Mantiene reposo. Realizamos cambios posturales y cuidados
habituales.
Pasa la noche tranquila. Buen descanso nocturno.
Resto sin
 incidencias.
7h EII ha aumentado la paresia, le cuesta más levantarla,
 el resto igual.
7h Curso analítca de la lab. central.

Fecha: [**16.09.2024**]
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intencionalidad comunic
ativa. Disartria con habla seminteligible. (Barrera idiomática, [**el hijo**]
informa que cuesta articular con precisión las palabras). 

Paresia f
izquierda. Exploración y realización de praxias bucolinguales isotonicas
 e isométricas con debilidad y enlentecimiento en la velocidad de movimi
ento. 

MECV-V: Se testan texturas homogéneas (miel y pudin) con deglu
ción segura pero apreciación de leves dificultades en la eficacia oral c
on tto enlentecido y dificultades en la propulsión faríngea. A los 5 y 1
0 cc de néctar deglución segura pero dificultades en la eficacia con esc
ape por la comisura labial izq que aumenta junto con aumento de la canti
dad de volumen. A los 5 cc de liquido leve carraspeo post deglución, Por
 prevención no se testan más volúmenes. 

Se recomienda dieta disfagia
 B + agua gelificada con supervisión en la primera ingesta.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente con barrera idiomática. Realizamos valoración con [**el hijo**]. NRL s
e encuentra C y O, obedece órdenes simples. Presenta disartria y hemipar
esia f(1)-b(1)-c(2) izquierda. Fluctúa en sintomatología, sobre las 13h
no presenta paresia braquial. NIHSS 4-5.
HDM tendencia a la HTA, afebri
l. Eupneica en basal.
Refiere algias en zona dorsal. 
Iniciamos ingest
as orales al mediodía por orden médica. Dieta disfagia B bien tolerada.

Hiperglicemias corregidas con IR. 
Micciones espontaneas en cuña/paña
l. No realiza deposición.
Realizamos cambios posturales y medidas de co
nfort.

Fecha: [**16.09.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO ARTERIAS LENTICULO ESTRIADAS DERECHAS. 
2. ESTENOSIS
ARTERIA CARÓTIDA IZQUERDA SIGNIFICATIVA ASINTOMÁTICA del 70-80% con este
nosis intracraneales a nivel de ACM-I (60-70% M1 distal; 90% M2 y M3). 


Hemodinámicamente estable con mal control de cifras tensionales pese
al tratamiento antihipertensivo (TAS 150-180mmHg). Eupneico en basal. Af
ebril. Dieta disfágica oral bien tolerada. Diuresis conservada en pañal.
 No ha realizado deposiciones. 

NRL (exploración dificultada por barr
era idiomática): Vigil. Orientada por persona, espacio y tiempo. Obedece
 órdenes simples. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia. Disartria
leve aparentemente inteligible (1). Posición primaria de la mirada centr
ada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontaci
ón sin déficits. Hemiparesia facio (leve) - braquio (4+/5) - crural (4-/
5) (1+0+0). No déficits sensitivos aparentes. No dismetrías. NIHSS 2. 


- AS ([**16/09**]): PCR 1.06 mg/dL; Glucosa 93mg/dl. Función renal e ionogra
ma normal. Colesterol total 155mg/dl. LDL 91mg/dl. HDL 33mg/dl. Triglicé
ridos 155mg/dl. Enzimas hepáticas en rango. Bilirrubina total 0.6mg/dl.
LDH 219mg/dl. Proteínas totales 70g/l. leucocitos 10.040, 64.3 % neutróf
ilos. Hb 136g/l. Plaquetas 406.00/L. Coagulación en rango. Homocisteina
y ác. fólico dentro de los límites de la normalidad. B12 insuficiente. V
SG 6mm/h. Hemoglobina glicada 5.6%. TSH 3.738 mUI/L.
- UC ([**15/09**]): Sedi
mento negativo. Pendiente de cultivo. 

OD: Ictus isquémico arterias l
enticulo-estriadas derechas de probable etiología aterotrombótica. Esten
osis carotídea significativa (70-80%) asintomática en ICA-I así como est
enosis intracraneales a nivel de M1-M2-M3. Doble atiagregación (AAS + Cl
opidogrel). 

PLAN: 
- Iniciamos HBPM profiláctica. Ajustamos tratami
ento antihipertensivo. Mantenemos tratamiento restante sin cambios. 
-
Inicia dieta oral con buena tolerancia. 
- Se comenta con TS, pendiente
 de valoración. 
- Control evolutivo.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente alerta y orientada en las tres esferas. Barrera idiomática, [**el h
ijo**] nos ayuda a traducir para valoración NRL. Presenta NIHSS 4 por pares
ia f-c izda y disartria. 

HDM estable, afebril. Niega algias.

Eupnei
ca y saturaciones correctas en basal. 

Dieta disfágica B bien tolerada
.

Diuresis mantenida en pañal, no deposiciones durante la tarde. 

Se
 mantiene en reposo, cabezal incorporado durante las comidas.

- Pdte v
aloración TS.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente  consciente y aparentemente orientada. Dificultad para valorar N
IHSS por barrera idiomática. Presenta paresia facio -crural Izq. 
Pacie
nte colaboradora.
HDM estable con tendencia a la HTA ,afebril. Eupnéica
 en basal. A partir de las 6h la paciente presenta una leve taquicardia
sostenida sin otros signos como fiebre, realizo ECG (pte valorar) y come
nto con MG.
No refiere dolor 
Se realizan cambios posturales y cuidado
s habituales. Mantiene reposo.
ME en pañal, diuresis correcta, orina cl
ara.
Pasa la noche tranquila. Buen descanso nocturno.
Resto sin incide
ncias.

Fecha: [**17.09.2024**]
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intencionalidad comunic
ativa. Disartria con habla seminteligible. Paresia f izquierda.

Se re
alizan praxias isotónicas e isométricas + ejercicios de fuerza m. suprah
ioideos.

MECV-V: Se testan 5cc, 10 cc y sorbo de agua directamente de
l vaso con deglución segura y algunas dificultades en la eficacia con ru
ido laríngeo y escape por incompetencia sello anterior. 

Se recomiend
a continuar dieta disfagia B + agua a volumen bajo con supervisión

Fecha: [**17.09.2024**]
1. ICTUS ISQUÉMICO ARTERIAS LENTICULO ESTRIADAS DERECHAS. PROGRESIÓN
 ISQUEMICA
 2. ESTENOSIS ARTERIA CARÓTIDA IZQUERDA SIGNIFICATIVA ASINTOMÁTICA del
 70-80% con estenosis intracraneales a nivel de ACM-I (60-70% M1 distal;
 90% M2 y M3).

 Hemodinámicamente estable, tendencia a hipertension con TAS 140-150.
 taquicardia sinusal 110. Eupneica, Sat basal 96%.

 NRL : Vigil. Orientación y lenguaje no explorados por barrera
 idiomatica. Impresiona disartria (1)Posición primaria de la mirada
 centrada sin limitaciones de la excursión visual. reflejo de amenaza
 conservado. Hemiparesia facio (leve) - braquio (4-/5) - crural (1/5) (1
+1+3). No déficits sensitivos aparentes. No dismetrías. NIHSS 6.

 Se solicita TC cerebral urgente por deterioro neurológico que muestra
 lesión en LE derecha establecida sin complicaciones hemorrágicas.

 - UC ([**15/09**]): Sedimento negativo. Cultivo negativo.

 OD: Ictus isquémico arterias lenticulo-estriadas derechas de probable
 etiología aterotrombótica. Progresión isquemica en las primera 24h.
 Estenosis carotídea significativa (70-80%) asintomática en ICA-I así
 como estenosis intracraneales a nivel de M1-M2-M3. Doble atiagregación
 (AAS + Clopidogrel).

 PLAN:
 - Iniciamos HBPM profiláctica. Ajustamos tratamiento antihipertensivo.
 Mantenemos tratamiento restante sin cambios.
 - Se comenta con TS, pendiente de valoración.
 - Control evolutivo.

Fecha: [**17.09.2024**]
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intencionalidad comunic
ativa. Disartria con habla seminteligible. Paresia f izquierda.

Se re
alizan praxias isotónicas e isométricas + ejercicios de fuerza m. suprah
ioideos.

MECV-V: Se testan 5cc, 10 cc y sorbo de agua directamente de
l vaso con deglución segura y algunas dificultades en la eficacia con ru
ido laríngeo y escape por incompetencia sello anterior. 

Por el momen
to se sigue recomendando dieta disfagia B + agua gelificada. Reevaloraci
ón según evolución.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O, barrera idiomática. NRL obedece órdenes simples. Mantiene
 disartria y hemiparesia f-b-c izquierda. Sobre las 12h realiza un empeo
ramiento de la EII, realizado TAC urgente. NIHSS 4-5.
HDM tendencia a l
a HTA, afebril. Eupneica en basal.
Refiere algias en zona dorsal, adm.
paracetamol.
Dejamos a FAMIS por empeoramiento, STP en curso. 
Miccion
es espontaneas en cuña/pañal. No realiza deposición.
Realizamos cambios
 posturales y medidas de confort.

Fecha: [**17.09.2024**]
Activació LET

Fecha: [**17.09.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO ARTERIAS LENTICULO ESTRIADAS DERECHAS. PROGRESIÓN ISQU
EMICA
2. ESTENOSIS ARTERIA CARÓTIDA IZQUERDA SIGNIFICATIVA ASINTOMÁTICA
 del 70-80% con estenosis intracraneales a nivel de ACM-I (60-70% M1 dis
tal; 90% M2 y M3).

Evaluamos a la paciente a las 17h por deterioro cl
ínico. Último intento de deglución a las 14h, sin que se informe de bron
coaspiración. Ayer tenía NIHSS 2 y tras empeoramiento clínico a 6 esta m
añana, se ha hecho TC simple que muestra aparición de hipodensidad cápsu
loganglionar derecha en relación a área de infarto establecido subagudo,
 sin transformación hemorrágica. 

La paciente se encuentra con disnea
, taquipnea, hipertensa (168/89), taquicárdica a 140lpm, sat 100%, tª 37
. ACP: Sibilantes inspiratorios en ambos hemitórax.

A la exploración,
 abre los ojos a la llamada en ppm y dirije, reflejo de amenaza conserva
do de forma bilateral, ejecuta órdenes simples, emite algún sonido y sól
o monosílabos. Hemiparesia facio (leve) - braquio (4-/5) - crural (1/5)
(1+1+3); fuerza en hemicuerpo derecho que impresiona de normalidad. Sens
ibilidad y dismetrias no valorables. 

No mejoría clara tras 200mg de
actocortina e inhalación de ipratropio.
Analítica urgente: PCR 3.58, di
mero D 590.
RX tórax urgente: sin hallazgos relevantes.
AngioTC pulmon
ar y cerebral: No TEP. Circulación intracraneal sin cambios respecto a T
C previo.

Comentamos el caso con neumo, que valora a la paciente y co
nsidera el cuadro compatible con broncoespasmo y como probable exacerbac
ión asmática en una paciente no diagnosticada. Recomiendan derivación al
 alta y ajusta tto. Informo a [**el hijo**].

Fecha: [**17.09.2024**]
NOTA NMO GUARDIA:
 Nos avisan por paciente de [**65 años**] actualmente ingresada en la Unidad d
eICTUS por ICTUS isquémico por presentar, en las últimas horas, taquipne
ajunto con taquicardia y semiología de broncoespasmo. A mi valoración
 paciente exploración física difícil por barrera idiomática; a la
 auscultación respiratoria presenta abundantes sibilantes espiratorios
 con taquipnea y algún roncus aislado. Aparentemente se trata de una
 paciente no fumadora sin AP de asma.
 Por el momento ajusto tratamiento inhalador y pauto metilprednisolona i
v(por disfagia). Si presenta algún cambio durante el ingreso realizar IC
 a NMO y de cara al alta valorar derivar a CCEE de NMO para ampliar
 estudio.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente con nivel de conciencia fluctuante, alterna periodos de somnolen
cia con periodos de inquietud motora. Se observa empeoramiento NRL respe
cto esta mañana, comentado a equipo médico. Desorientada. Presenta hemip
aresia f-b-c y disartria. NIHSS 10.
HDM taquicárdica, hipertensa. Febri
cular. 
Hacia las 17:30h inicia taquipnea con distrés respiratorio fran
co, saturaciones de 92% en basal. Se colocan LN a 2L por confort y se av
isa a MG, valorada. Se administran nebulizaciones + 200MG de hidrocortis
ona EV. Cursada @ ucias y realizada Rx tórax. Administrado labetalol por
 taquicardia mantenida, efectivo. Realizado angio-TAC urgente.
Valorada
 por NMO, que ajustan nebulizaciones y dejan pauta de cortis. 
Conducta
 expectante.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente estable NRL. Afebril.
A primera hora bastante inquieta por no p
oder hablarnos y espresarse con claridad. Resto de la noche tranquila.

Fecha: [**18.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente con tendencia a la somnolencia, reactiva a estímulos verbales. O
rientada en espacio, desorientada en tiempo (barrera idiomática, [**el hijo**]
 nos ayuda a traducir). NRL mantiene hemiparesia f-b-c y disartria. NIHS
S 8.
HDM estable, afebril. Aparentemente no algias. 
Eupneica y satura
ciones mantenidas con LN a 2L. Nebulizaciones bien toleradas. 
Se coloc
a SNG para NE pom, comprobada correcta colocación. Se mantiene a FAMIS h
asta nueva orden, portadora de STP.
Glicemias elevadas corregidas con I
R de pauta.
Diuresis mantenida en pañal. No deposiciones, se administra
 micralax a última hora del turno, pdte valorar efectividad.
Se mantien
e en reposo, realizamos cambios posturales en cama.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente con tendencia a la somnolencia, reactiva a estímulos verbales. N
RL obedece órdenes simples. Mantiene disartria y hemiparesia f-b-c izqui
erda. NIHSS 8.
HDM estable, afebril.
Mantiene SatO2 a 100% con LN a 2l
. No presenta secreciones. 
FAMIS + STP en curso. SNG para medicación v
o. 
Micciones espontaneas en pañal. No realiza deposición.
Realizamos
cambios posturales y medidas de confort.
VP extravasada, comentamos con
 equipo de respuesta rápida por mal acceso venoso.

Fecha: [**18.09.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO ARTERIAS LENTICULO ESTRIADAS DERECHAS. PROGRESIÓN ISQU
EMICA.
2. ESTENOSIS ARTERIA CARÓTIDA IZQUERDA SIGNIFICATIVA ASINTOMÁTIC
A del 70-80% con estenosis intracraneales a nivel de ACM-I (60-70% M1 di
stal; 90% M2 y M3).
3. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN (tratamiento antibióti
co con Amoxicilina-clavulánico). 

Hemodinámicamente estable, buen con
trol tensional (TAS 120-130mmHg). Eupneica manteniendo SatO2 100% con ga
fas nasales a 2L. Afebril. Ante nivel de consciencia fluctuante se decid
e colocar SNG para nutrición enteral. Mantenemos sueroterapia hasta comp
robar tolerancia. 

NRL : Somnolencia fluctuante (1). Orientación y le
nguaje no explorados por barrera idiomática. Impresiona disartria (1). P
osición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión
visual. reflejo de amenaza conservado. Hemiparesia facio (leve) - braqui
o (2/5) - crural (1/5) (1+3+3). No déficits sensitivos aparentes. Dismet
rías y extiniciones no valorables. NIHSS 9.

- UC ([**15/09**]): Sedimento n
egativo. Cultivo negativo.
- AS ([**18/09**]): PCR 6.89 mg/dL; función renal
preservada; ionograma en rango; Hb 152 g/L; Leucocitosis 10.850 (N 84.9%
; L 8.0%) a expensas de neutrófilos 9.200; Plaquetas 433 10^9/L. 

OD:
 Ictus isquémico arterias lenticulo-estriadas derechas de probable etiol
ogía aterotrombótica. Progresión isquemica en las primera 24h. Estenosis
 carotídea significativa (70-80%) asintomática en ICA-I así como estenos
is intracraneales a nivel de M1-M2-M3. Doble antiagregación (AAS + Clopi
dogrel). Probable broncoaspiración en tratamiento antibiótico con Amoxic
ilina-clavulánico.  

PLAN:
- Solicito RX de tórax portátil preferent
e, pendiente de realizar. 
- Ante sospecha de broncoaspiración iniciamo
s tratamiento antibiótico con Amoxicilina clavulánico. Mantenemos tratam
iento restante sin cambios.
- Pendiente de CSS.

Fecha: [**18.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen García
 López**] ([**hija**]): [**612.34.56.78**]
[**Miguel Rodríguez Sánchez**] ([**yerno**]):[**698.76.54.32**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna