Fecha: [**15.03.2024**]
aciente con arritmia en estudio, trasladado x SEM desde centro deportivo
 donde presenta pérdida de consciencia y fibrilación ventricular que req
uiere de 4 desfibrilaciones, 450 mgr de amiodarona y 1 adrenalina ev.
A
 su llegada al box hdm estable, C. y O.
Se cursa analítica de ucias con
 etanol en sangre, ECG, , rx de tórax y ecocardio a pie de cama.
Pte de
 ingreso en E016.

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          C
ol locat per un altre professional

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2                          C
ol locat per un altre professional

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**CARMEN**] - [**654 372 891**] - [**hermana**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**Gimnasio Municipal**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
FV extrahospitalària 4 desc
argas - BPAROS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Pu
ntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
NORMAL
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies.
HDM: est
able amb BIC Amiodarona 900mg a 11ml/h, ECG en RS al llarg del torn. A l
es 21.30h, en context de canvi de perfussió de CVP ESE a PICC ESD, reali
tza episodi de ESV, autolimitat. Realitzo ECG i equilibri venós, valorat
s per MG. Adm. Gluconat càlcic (1 amp) i bisoprolol 2'5 mg POM. Afebril.
 
RESP: Eupnèic amb LN 2Lx', saturacions correctes. 
ELIM: Pendent de
primera micció. No deposició.
ALIM: Inicia ingesta oral, ben tolerasda.

MOB: En repòs al llarg del torn.
Poso PICC en ESD. Retiro CVP avantbr
aç D per possible flevitis corresponent amb Amiodarona. 
Aplico mesures
 de confort habituals. 
Pte: a/s i evolució.