Fecha: [**15.03.2023**]
aciente que llega a UCOI procedente de IQ por cesarea.
Portadora de STP
+SV.
Refiere EVA 7 se administra analgesia EV+Metadona SC a las [**14h**].
T
olera dieta.
Moviliza EEII
Utero bien contraído, perdidas vaginales, a
posito quirurgico limpio.
Lactancia artificial, se administra dostinex.

Fecha: [**15.03.2023**]
las [**14.30h**], se retira SV, pdte 1º micción.
Sube a planta

Fecha: [**15.03.2023**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:

Parto (cesarea)
Alergias: Sí
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC

Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Ti
po de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: No
Puntua
ción escala EVN: 3-Dolor leve

Fecha: [**15.03.2023**]
ngresa paciente procedente de UCOI tras parto por cesarea electiva.Ctes
estables.Afebril.Apósito limpio.Utero bien contraido a 0.No se aprecia p
érdidas hemáticas ni en compresa ni al masajear utero(hablo con enfermer
a de UCOI y alli si que las pérdidas eran visibles y fisiológicas).Se ha
 retirado SVP a las [**14.30h**].Ha iniciado ingesta en UCOI.Portadora de via
con STP.Se ha administrado Cabergolina en UCOI.

Fecha: [**15.03.2023**]
uen curso obstétrico. Se retira apósito. HQ buen aspecto. [**20h**]: Se movili
za pero no puedo realizar micción. [**22h**]: Me comenta haber realizado micci
ón pero la ha tirado a pesar de comentarle que debiamos controlar la pri
mera micción. Pte de revalorar micción. Analgesia e.v. efectiva, STP.

Fecha: [**16.03.2023**]
tes estables, afebril, dolor controlado con analgesia. Realiza micción e
spontánea abundante. Abdomen distendido, blando a la palpación. HQ de bu
en aspecto. Tolera dieta. Deambulación escasa.

Fecha: [**16.03.2023**]
+ 1 electiva por cesárea anterior (FR: trastorno de ansiedad en seguimi
ento en nuestro centro, cesárea anterior). 

BEG. Normohidratada, norm
ocoloreada. Consciente y orientada. Hemodinámicamente estable y afebril.


Exploración: abdomen blando y depresible. Útero bien contraído. Heri
da quirúrgica de buen aspecto, sin signos floglóticos sugestivos de infe
cción. No se palpan colecciones. PHL fisiológicos. Dolor controlado con
analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas
correctas. 

Lactancia artificial, administrada Cabergolina en sala de
 partos. Rubeola inmune. No precisa gammaglobulina antiD (grupo y Rh A p
ositivo). 

Paciente en seguimiento por PSI/OBS en nuestro centro dura
nte la gestación. Se realiza IC, pendiente de valoración.


PLAN: 
-
 Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.
- Posib
le alta mañana si no incidencias.

Fecha: [**16.03.2023**]
ITC PSIQUIATRIA PERINATAL

 [**Carmen**], [**32 años**], posparto inmediato por cesárea electiva, trastorno de
 ansiedad sin tratamiento farmacológico, buen curso obstétrico y sin
 complicaciones. Recién nacido sano, 3130gramos, alimentación artificial
 exclusiva.

 La paciente refiere mejoría actual en relación a la ansiedad durante el
 embarazo. Ha presentado episodios de ansiedad leve durante el posparto
 que mejoraron con diazepam 5mg vía oral.  Presenta además anticipación
 aprensiva, inquietud, mala calidad del sueño. Pocos síntomas de
 hiperactividad vegetativa. Desesperanza en relación a la percepción de
 su condición (cronicidad y falta de respuesta a fármacos). Buena
 vinculación con su bebé aparentemente. Demanda diazepam a enfermería en
 varias ocasionea al día. Su [**esposo**] la acompaña durante al estancia quie
nnos dice que suele medicarse con diazepam a libre demanda.

 PLAN:
 Se inicia Paroxetina 20mg en dosis ascedentes (comenzar con 5mg/día).
 Diazepma 5mg vía oral o sublingual en caso de ansiedad. Se le propone
 comenzar estudio y tratamiento en la USMP. Visita a enfermería de USMP.
 Se realiza psicoeducación sobre el efecto ansiolítico lento de la
 paroxetina y cómo utilizar la benzodiazepina tanto a ella como a su
 [**esposo**].
 Se dan visita segun protocolo en USMP
 Se recomienda visita PP en agenda PSIOBS

Fecha: [**16.03.2023**]
DN estable, afebril. 
Alletament artificial. 
Bon curs obstètric. FQ b
on aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. Distensió abdominal, recomano d
eambular. 
Dolor ben controlat amb analgèsia. 
Educació sanitària.
Ha
 passat la psiquiatra a veure-la. Pauta nova de medicació.

Fecha: [**16.03.2023**]
stable. Buen curso obstétrico. Precisa diazepam a la [**18.30h**]. HQ buen asp
ecto.

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente hdm estable y afebril. HQ con buen aspecto, sin signos de infecc
ión. Buen curso obstétrico. Acompañada durante la noche y tranquila. 
C
omentamos con MG la adminsitración o no de heparina (dia [**15/03**] adminsitr
ada a las [**22h**] pero hoy día [**16/03**] aparece estopada). Comenta que no cumpl
e criterios de heparinización, por lo tanto no se debe administrar.

Fecha: [**17.03.2023**]
DN estable, afebril. 
Obstétricamente bien . Se encuentra tranquila per
o refiere no haber dormido durante la noche. Toma diacepam a demanda. Ti
ene cita con la psiquiatra. 
Distensión abdominal mejor que ayer. Ha re
alizado deposición. 
Lactancia artificial. 
Retiro via. 
Educación sa
nitaria al alta, comento signos de alarma y próximos controles de la mad
re y la recién nacida. Entrega de documentación y carnet de salud.

Fecha: [**17.03.2023**]
+ 2 electiva por cesárea anterior (FR: trastorno de ansiedad en seguimi
ento en nuestro centro, cesárea anterior). 

BEG. Normohidratada, norm
ocoloreada. Consciente y orientada. TA 110/65, FC 72, T 36.2ºC.

Explo
ración: abdomen blando y depresible. Útero bien contraído. Herida quirúr
gica de buen aspecto, sin signos floglóticos sugestivos de infección. No
 se palpan colecciones. PHL fisiológicos. Dolor controlado con analgesia
 pautada. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas
. 

Lactancia artificial, administrada Cabergolina en sala de partos.
Rubeola inmune. No precisa gammaglobulina antiD (grupo y Rh A positivo).
 

Paciente en seguimiento por PSI/OBS en nuestro centro durante la ge
stación. Ayer visitada por Dra. [**Martínez**], indicó reintrodución de Paroxetina
 en pauta ascendente + Diacepam a demanda. Ha domado la medicación (Paro
xetina + 2 Diacepam). 


PLAN: 
- Alta a domicilio con recomendacion
es.