Fecha: [**15.08.2024**]
aciente somnoliento. 
Se continua con STP y NA (x4) a 4 ml/h. HDM estab
le, bradicardia sinusal, eupneico con VMK 40%. Afebril. 
Se realiza cam
bio de sabana y se acomoda al paciente al inicio de turno. 
Pendiente d
e realizar PL.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**654789123**] -[**CARLOS**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té c
uidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altres

Especificar procedència:
En situación de sin techo
Motiu ingrés i proc
edència interna:
Bajo nivel de consciencia y síndrome febril en context
o de probable sobreingesta de fármacos hiposedantes (rivotril y pregabal
ina). Necesario ampliar estudio con TC craneal y PL para descartar etiol
ogía infecciosa.
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròn
iques
Especificar altres malalties cròniques:
VIH diagnosticada en [**2003**]
, mala adherencia terapéutica, se desconoce situación inmunológica. VHC
con curación espontánea.Cólicos nefríticos de repetición. Varios ingreso
s por neumoní,hepatitis aguda tóxica por cocaa en[**marzo de 2019**]. Cole
cistectomía en [**2008**]secundaria aneoplasia de vesícula biliar. Apendicecto
mía.
Dèficit autocura: Alimentació, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de l
a consciència: Confús
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüèn
cia cardíaca: 20
Ritme deposicional:
Desconocido
Alteració de la inte
gritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Nor
mocoloreada
Característiques de la pell: Altres, Seca, Fràgil
Puntuaci
ó escala Braden: 12-Risc alt
Temperatura axil·lar: 34.8
Té dolor a l'i
ngrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 5-Risc al
t

Fecha: [**15.08.2024**]
El pacient ingresa a la Unitat ([**B025**]) a a [**3h**] somnolent.
 Al passar-lo al llit es deperta i manifesta que vol l'alta voluntaria i
 que si no li donem marxarà igualment. actitut desafiant.
 Al cap d'una estona al informa-li que no pot abandonar l'hospital per
 ordre MG intenta retirar-se els cateters i aixecar-se. Amb contenció
 física i farmacológica conseguim contenir-lo de 4 extremitats i torax.
 A partir de llavors el pacient no deixa d'increpar verbalment al
 personal incluint amenaçes físiques. "te pillaré en la calle y te haré
 daño, por la espalda"

Fecha: [**15.08.2024**]
Guardia Radiología (Dr. [**Morales**], Dr. [**García**]):

 Se revisa estudio con sección de Radiología torácica (Dr. [**L. Rodríguez**]).
 Se agrega que es recomendable realización de fibrobroncoscopia. Resto d
ehallazgos descritos sin cambios. Se comenta cambio con equipo médico
 tratante.

Fecha: [**15.08.2024**]
REA DE VIGILANCIA INTENSIVA:

1. NEUMONÍA AGUDA DE ADQUISICIÓN COMUNIT
ARIA CON BRONQUIECTASIAS Y ATELECTASIA DE LII. 
1.1 INSUFICIENCIA RESPI
RATORIA SECUNDARIA
2. BAJO NIVEL DE CONCIENCIA EN EL CONTEXTO DE TOMA D
E FÁRMACOS. Resuelto
3. INFECCIÓN VIH. Regular cumplimiento terapeutico
.
4. SD. DE ABSTINENCIA EN TRATAMIENTO CON METADONA

NEU: Glasgow 15.
 Consciente, orientado y colaborador. Esta mañana nervioso y agitado pid
iendo la metadona, pero luego se ha calmado al darsela. Sin focalidad ne
urologica, mueve las 4 extremidades. Refiere que ayer tomó varios compri
midos de tranquixilium en el contexto de discusión  con [**su hermana**], lo que
 podría explicar el bajo nivel de conciencia que presentó a su llegada a
l hospital, con baja sospecha clínica de meningitis dada la ausencia de
focalidad neurologica actual.
En tto con diazepam y metadona (hablamos
con psiquiatria para ajuste de dosis: No queda claro lo que toma, el dic
e que 100mg/día, por lo que dejamos 60mg/día de momento hasta que se pue
da preguntar el [**miércoles**], en caso de sd. de astinencia dar rescate de 10/20
mg. Importante vigilar Qtc). Continuar seguimiento por psiquiatria.

H
D: HDE sin necesidad de drogas vasoactivas. Tendencia a bradicardia en t
orno a 40rpm, ECG sin alteraciones. En ritmo sinusal

RESP: Con VMK al
 28% consigue sp02>100%, sin trabajo respiratorio ni taquipnea. Ap: Ronc
us bilaterales. Niega disnea.

ABD: Blando y depresible, no doloroso.
Tolerando bien via oral.

NEF: función renal normal. Iones en rango. D
iuresis adecuada

HEM: Hb 11 Plaquetas en rango. Sin neutrofilia. No c
oagulopatia

INF; Afebril. PCR 4mg/dl.  Dada la baja sospecha de menin
gitis aguda (actualmente sin clínica neurologica una vez pasado el efect
o de los toxicos que tomó) decidimos no realizar por el momento PL. Real
izamos fibrobroncoscopia dx (sin incidencias) para toma de muestra pulmo
nar y filiación microbiologica (posibilidad de tbc entre otras). En cuan
to al TAR, regular cumplimiento ambulatorio (dice que la ultima vez que
lo tomó fue hace [**3 semanas**]). Ajustamos tratamiento antibiotico a piper/ta
zo + line como tratamiento de neumonía. Pendiente de esputo, broncoaspir
ado, LBA , HC, AGA, BD glucano, CMV, criptoco, CD4, serologia virus B y
virus C

Plan:
Si estabilidad clínica, alta a sala de infecciosas.
P
endiente de completar estudio microbiologico. 
Ajustamos tto atb a pipe
r/tazo + line.

Fecha: [**16.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**654789123**] -[**CARLOS**]
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
En situació de
carrer
Motivo ingreso y procedencia interna:
Baix nivell de consciènci
a i síndrome febril en context de probable sobreingesta de fàrmacs hipos
edants (rivotril i pregabalina)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
Còlics nefrítics de reepetició. Pneumònies de repetició que req
uereixen diversos ingressos. Hepatitis aguda tòxica per consum de cocaïn
a ([**març 2019**]) Colecistectomía el [**2008**] secundària a neoplàsia de vesí
cula biliar. Apendicectomía.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
VIH, VHC
 amb curació espontània
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respira
torio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
3 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistól
ica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 68 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicio
nal:
C/2 dies
Fecha última deposición: [**14/08/2024**]

Valoración muscul
oesquelética

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración P
iel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la p
iel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Valoración neuroló
gica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfor
t

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoració
n salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Metadona,
Benzodiacepinas, Analgésicos
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios
que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**16.08.2024**]
ngressa pacient procedent de l'AVI a les [**14h**].
En arribar, conscient, or
ientat i autònom.
HDM estable, afebril i sense àlgies.
Eupneic i satur
ant a 99% en basal.
Portador de 2 CVP (ESE, ESD). Enretiro bena al volt
ant d'ESE, ja que comprimia el braç en excés. No fa intents d'autoextrac
ció de via. Ambdós catèters permeables i salinitzats.
S'enretira SV a A
VI prèviament al trasllat.Fa primera micció a les [**15h**].
S'informa al pac
ient i als [**familiars**] de les normes i els horaris de visita de la unitat.

Ingesta mantinguda i ben tolerada. Porogressar dieta.
Es cursa frotis
 rectal.

Rep visita de [**familiar**], la qual sembla presentar signes d'in
toxicació per substàncies. S'explica al pacient que les pertinences que
es portin de fora han de ser revisades pel personal sanitari abans d'ent
regar-les. Mantenir conducta vigilant.

Fecha: [**16.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.08.2024**]
onsciente y orientado.
HMD estable. Sat correctas en basal. Eupneico. A
febril y sin algias.
CVP permeable y salinizado.
Sedesta y deambula de
 forma autónoma.
Diuresis mantenidas en wc. Realiza depo en wc.
Ingest
as orales correctas.
PDT:
Valoración por TS previo al alta.

Fecha: [**17.08.2024**]
acient somnolent, respon a estímuls verbals.
HMD estable, afebril.
No
refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Ve la "[**cuñada**]" del pacient a les [**4
h**] a portar-li una bossa de menjar , roba i una nota, li diem que aqueste
s hores no pot entrar a visitar-lo ho enten.
Revisem bossa abans de pro
porcionar-li al pacient.
Bon descans nocturn.
[**8h**] demana que li adelant
i metadona, li comento que encara queden tres hores, que si és posses mé
s neguitós m'avisi i adelantaria, ho enten.
Pte:
Resultat frotis recta
l.

Fecha: [**17.08.2024**]
:[**32h**] adelanto metadona per demanda del pacient.

Fecha: [**17.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**17.08.2024**]
ota de guardia INF: 
1. NEUMONÍA AGUDA DE ADQUISICIÓN COMUNITARIA CON B
RONQUIECTASIAS Y ATELECTASIA DE LII. 
1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA SE
CUNDARIA
2. BAJO NIVEL DE CONCIENCIA EN EL CONTEXTO DE TOMA DE FÁRMACOS
. Resuelto
3. INFECCIÓN VIH. Regular cumplimiento terapeutico. En segui
miento en el [**Hospital Clínic**].
4. SD. DE ABSTINENCIA EN TRATAMIENTO CON
 METADONA
5. FRAGILIDAD SOCIOECONÓMICA

HDE y AF. SpO2 98%4 basal, eu
pneico. Buen estado general. Sin signos de sd de abstinencia. Tranquilo.
 

PLAN: 
Mantengo tratamiento antibiótico. Pendiente de resto de est
udios microbiológicos. Valoración por TS previo al alta. Pt IC a Psiquia
tria / Adicciones para seguimiento, ya valorado en intermedios a disminu
ir progresivamente diazepam y de momento no clara la dosificación de met
adona (ultimo control en [**CAS 2019**]) por lo que se mantiene 60 mg/24h

Fecha: [**17.08.2024**]
onscient i orientat.
HDM estable, afebril i sense àlgies.
Eupneic i sa
turant a 98% en basal.
Enretiro CVP ESD per flebitis i CVP ESE per extr
avassació. S'intenta canalitzar nou CVP sense èxit.
Deambula per la uni
tat i fora. Torna a la unitat al cap de [**45 minuts**] sense incidències.
In
gesta mantinguda. Rep visita de [**familiar**] que porta bossa amb menjar enva
sat pel pacient.

El pacient te pautats 105mg de metadona. Al torn de
nit s'administren 21mg, es comenta amb MG. Podem administrar "rescats" d
e 20mg si el pacient ho demana fins arribar a la dosi pautada. A les [**16h**]
 presenta nerviosisme i s'administren 40mg (arribant a la dosi de 60mg q
ue tenia pautats anteriorment).

Fecha: [**17.08.2024**]
onsciente y orientado. Tranquilo.

HMD estable. Sat correctas en basal.
 Eupneico. Afebril y sin algias. No precisa Metadona de rescate.

Se ca
naliza CVP 22 ecoguiada, después de 2 intentos, en ESD. Solicito ETI por
 mal acceso venoso.

Sedesta y deambula de forma autónoma.

Diuresis m
antenidas en wc. No realiza depo

Ingestas orales correctas.

PDT:

-
 ETI

Fecha: [**18.08.2024**]
SIQUIATRÍA DE ENLACE:
Acudimos para realizar seguimiento de paciente de
 [**62 años**] en terapia sustitutiva con metadona, ingresado tras disminución
 del nivel de conciencia en contexto de ingesta de benzodiacepinas+alcoh
ol.
Contactamos con [**CAS**] de referencia ([**Joan Miró**]), que confirman m
edicación habitual: metadona 100mg/24h, quetiapina 100mg/24h N, septrin
forte 1/24h LU-MI-VI, Biktarvy 1comp./24h, hierro (ferogradumet) 1comp./
24h, lyrica 300mg/12h y alprazolam 2mg/12h.
Paciente niega ideación tan
atolítica de episodio que motivó ingreso, refiere impulsividad y deseo d
e efecto ansiolítico en relación a conflicto con [**hermano**], consistente con
 lo explicado en última visita. Explica buena vinculación con [**CAS**] de zon
a, acudiendo de forma diaria a recoger metadona. Verbaliza estar en proc
eso de descenso de medicación y de búsqueda de recurso social con TS de
[**CAS**] (ahora explica estar quedándose en casa de unos [**conocidos**]). Niega consu
mo de alcohol más allá de 1 UBE (cerveza) de forma esporádica. Refiere d
ieta adecuada, si bien impresiona de restringida a hidratos y productos
animales. No consideramos necesaria suplementación de tiamina en el mome
nto actual.
El paciente ha recibido dosis de metadona 60mg de hoy sobre
 las [**9am**], por lo que acordamos aportar dosis restante de 40mg hasta comp
letar pauta confirmada del paciente (total de 100mg). Asimismo, reintrod
ucimos mitad de dosis habitual de pregabalina.
PLAN: 
- Dosis única de
 metadona 40mg hoy. A partir de [**pasado mañana**], dosis única de 100mg/24h.
- Ini
ciamos pauta de pregabalina 150mg/12h.
- Sin cambios de pauta de medica
ción del paciente al alta.

Fecha: [**18.08.2024**]
OTA PARA INFORME DE ALTA:
Acudimos para realizar seguimiento de pacient
e de [**62 años**] en terapia sustitutiva con metadona, ingresado tras disminu
ción del nivel de conciencia en contexto de ingesta de benzodiacepinas+a
lcohol.
Contactamos con [**CAS**] de referencia ([**Joan Miró**]), que confirm
an medicación habitual: metadona 100mg/24h, quetiapina 100mg/24h N, sept
rin forte 1/24h LU-MI-VI, Biktarvy 1comp./24h, hierro (ferogradumet) 1co
mp./24h, lyrica 300mg/12h y alprazolam 2mg/12h.
Paciente niega ideación
 tanatolítica de episodio que motivó ingreso, refiere impulsividad y des
eo de efecto ansiolítico en relación a estresor externo, lo que se manti
ene consistente durante todo el ingreso. Explica buena vinculación con [**C
AS**] de zona, acudiendo de forma diaria a recoger metadona. Verbaliza esta
r en proceso de descenso de medicación y de búsqueda de recurso social c
on TS de [**CAS**] (ahora explica estar quedándose en casa de unos [**conocidos**]). Ni
ega consumo de alcohol más allá de 1 UBE (cerveza) de forma esporádica.
Instauramos de forma progresiva pauta de medicación habitual así como pa
rches de nicotina 21mg/24h, no considerando necesario pauta de suplement
ación de tiamina.
- Al alta, recomendamos mantener pauta de medicación
habitual del paciente.
- Continuar seguimiento en [**CAS**] de zona.

Fecha: [**18.08.2024**]
onsciente y orientado. Tranquilo.
HMD estable.Eupneico basal. Afebril.

Sedesta y deambula de forma autónoma.
Ingestas orales correctas.
Real
izada IC psiquiatría, ajustan medicación.
PDT:
- ETI

Fecha: [**18.08.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel al alta: 100-Autónomo

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientado.
HMD estable. Sat correctas en basal. Eu
pneico. Afebril y sin algias.
CVP permeable y salinizada. Administrada
última dosis de Pipertazo pom. Retirada al alta.
Sedesta y deambula de
forma autónoma.
Diuresis y deposiciones mantenidas en wc.
Ingestas ora
les correctas.
Se va de alta a domicilio.