Fecha: [**22.11.2023**]
OMPLETO VALORACION INICIAL

ECO ABD ([**15/10**], [**38.5 semanas de gestación**])
: feto único, cefálica, dorso anterior. FCF+, MFA. Placenta normoinserta
 en la cara posterior lateral derecha sin imágenes patológicas. LAN. IPm
 AUt 0.58 (n). PFE 3161g (p76).

Fecha: [**22.11.2023**]
ngresa puérpera procedente de quirófano tras cesárea ([**14:15h**]) a las [**15:2
0h**]. 
HDM estable y afebril. Útero bien contraído (AU: -1), loquios fisi
ológicos. AQ buen aspecto, sin sangrado aparente. Algias controladas con
 analgesia pautada (EVA: 0).  
Portadora de SVP permeable.
RN piel con
 piel a su llegada, LME, realiza 1a toma con buen agarre y succión.
- P
te retirar SVP i 1a micción.
- Pte movilización EEII.
- Pte iniciar in
gesta hídrica.
- Pte subir a planta.

Fecha: [**22.11.2023**]
aloració obstètrica

Responsable identificació positiva del pacient: D
oble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient port
a  braçalet d'identificació?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: S
í
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Moti
u ingrés i procedència interna:
Cesarea
Al·lèrgies: No
Valor de Press
ió Arterial sistòlica: 127
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 79
Va
lor freqüència cardíaca: 65
Temperatura axil·lar: 34.9
Tipus de pacien
t: Puèrpera
Alçada uterina: -1
Loquis: Fisiològics
Puntuació escala E
VN: 1-Dolor lleu

Fecha: [**22.11.2023**]
uérpera tras cesárea por cesárea anterior a las [**14:15h**]. AP: DBG. 

HDM
estable y afebril. Útero bien contraído (AU: -1), loquios fisiológicos.
AQ limpio. Algias controladas con analgesia (administro pct a las [**17:45h**]
).  

Moviliza EEII, (bromage IV). Inicia ingesta hídrica, bien tolerad
a.

Retiro SVP a las [**17:45h**] (900cc de orina de aspecto claro). Realizam
os higiene genital.

Inicia LM en UCOI.

Fecha: [**22.11.2023**]
ngresa paciente en planta HDM estable y afebril, portadora de VPP en ext
remidad superior izquierda , dolor controlado con analgesia pautada, PH
fisiológicas, HQ con apósito limpio. LM iniciada en SP sin mucho éxito,
colocamos pezonera talla S Mam tras medir pezón, comentan que ellos han
comprado pero que aún no les ha llegado.

Pte micción y movilización.

Tolera ingesta.

Fecha: [**23.11.2023**]
ormotensa y afebril. Fc correcto. 
AU: 0. PH fisiológicas. 
AQ limpio.
 Pendiente retirar. 
Algias controladas con analgesia pautada. 
LM cor
recta. Buen agarre y succión. Se visualiza toma.

Fecha: [**23.11.2023**]
etiro apósito quirúrgico. HQ en buen aspecto. Sin signos de infección. D
ejo gasa de campo insinuada.

Fecha: [**23.11.2023**]
DM estable. Curso obstétrico bueno, herida quirúrgica con buen aspecto.
Algias controladas con analgesia aunque refiere dolor de entuertos.
LM
con pezonera. Hacemos educación en cuanto a posición. Retiramos pezonera
, agarra bien el pecho pero no mantiene succión, se queda dormido. Comen
to con la [**paciente**] intentar primero sin la pezonera

Fecha: [**23.11.2023**]
+1. Cesárea electiva por cesárea anterior. FR: cesárea anterior, DG insu
linizada, IMC inadecuado, FIV. ITU 1ºtrimestre.
- BEG. Consciente y ori
entada.
-Tolerada ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correct
as. Dolor controlado con analgesia pautada.
-EF: Útero contraído. AU: 0
.  Abdomen blando y depresible. HQ con buen aspecto sin signos de infecc
ión.
-GsRH: O+. Rubeola inmune. No precisa gamma Anti-D ni TV. SGB: Neg
ativo.
-Lactancia materna: utiliza pezonera por pezones planos, refiere
 buen agarre y correcta succión sin dolor. Refuerzo recomendaciones.
-P
LAN: HBPM (cumple criterios para 10 días postparto) + Fe + analgesia. Co
ntrol evolutivo. Solicito TTOG postparto en nuestro centro y VTEL Dr [**Mart
ínez**].

Fecha: [**23.11.2023**]
+1

C i O, HDMestable i afebril. Constants mantingudes. Algies controla
des amb analgèsia pautada. Inicio pauta d'heparina.

AU: 0, ph fisiològ
iques, úter ben contret. Bona evolució obstètrica.

LM: bona adhesió i
succió.

Fecha: [**24.11.2023**]
febril. BEG
AU: 0. útero bien contraído. PH fisiológicas. Periné en bue
n estado. 
Algias controladas con analgesia de pauta. 
LM con pezonera
 correcta. Buen agarre y succión. 
Continúa con CVP en mano izquierda (
error eliminado RE). Permeable.

Fecha: [**24.11.2023**]
las [**04h**] informan de una micción con sangrado vaginal + coágulos. Valora
mos compresa; cisterna tirada. Tranquilizamos, informamos de signos de a
larma y de que nos avisen si vuelve a repetirse. No presenta dolor ni sa
ngrado contínuo. Resto de la noche sin incidencias.

Fecha: [**24.11.2023**]
+2. Ctes mantenidas. BEG. Curso obstétrico correcto. Abdomen blando y de
presible. HQ con buen aspecto. LM instaurándose. Refuerzo ed. sanitaria.
 Recomiendo estimulación frecuente hasta que RN recupere peso de nacimie
nto. Plan: alta hoy según visita pediatría. PTE RN. Recuerdo seguimiento
 posparto, tratamiento al alta y signos de alarma.

Fecha: [**24.11.2023**]
urso clínico bueno. 
LM buena con pezonera
Alta hoy