Fecha: [**15.09.2023**]
estante de [**30+3SG**]. Se administra primera dosis de Celestone IM. Se extra
e analítica venosa

Fecha: [**15.09.2023**]
estante de [**35+1SG**] que ingresa con diagnóstico de hidrotórax fetal bilate
ral+ edema subcutáneo generalizado. mañana se realizará colocación de sh
unt.
Se realiza protocolo de ingreso. 
MFNE: patrón fetal reactivo. FC
F 150lpm. No DU

Fecha: [**15.09.2023**]
ngresa gestante de [**35.1sg**] para realización de shunt mañana. HDM estable
y afebril. No algias. No refiere DU, PLA ni PH. FAMIS a partir de las 00
h. Administrada 1º dosis de celestone esta tarde. Acompañada durante la
tarde.

Fecha: [**15.09.2023**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Intervención
Alergias: No
Valor
Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Temperatura axilar: 36.7
ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (p
érdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor