Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar
 tratamiento mecnaico del ictus+tratamiento fibrinolitico del ictus. Se
 realiza acceso por radial derecha bajo anestesia local. Sin incidencias
.Hora finalziacion: [**9:30h**]; EVa final: 0. Se relaiza cierre arterial
 mediante pulsera radial.
 Se tarslada paciente a unidad de ictus.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Esposa**] [**654321789**] [**Carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS a
rteria cerebral posterior izq
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipert
ensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
E
stado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 100 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa a la unidad a las [**8:45h**]. NRL NIHSS de 1 por parestes
ia ESD. Portador de pulsera compresiva, pte ir retirando 2cc de aire cad
a 30min y valorar. FAMIS. HTA, administro captopril sublingual.
Pte: EC
G, a/s central.

Fecha: [**15.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO DE  ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR IZQUIERDA (ACPI). OCLUS
IÓN SEGMENTO P1. TRATADO OCN TM+IA TICI III.
2.HTA 
HDM estable
afebi
rl, sin algias.

NRL: Vigil, orientado, no rtasgos afásicos, disrtaria
 leve (1). obedece ordenes, PICNR, CV conservados, paresia braquial d 4/
5 (1), hemihipoesteia B-C D (1), extinción senistiva D (1), dismetria no
 proporcional a la paresia d-n D (1). NIHSS:5 (previa de NIHSS: 1).

E
CG: Ritmo sinula, PR al limite 0.20.

OD: ictus isquémico en territoir
o de ACP I de etiología indeterminada pte de estudio vascular trombectom
izado. 

Plan: 

- Pte de Ag segun TC dual+perfu a las [**14 hs**], por lo
 que esparamos a TC craneal ya programado para valorar sangrado por empo
eramiento clinico. segun resultados inciar diaeta y antiagregación
- pa
utamos suero glucosado.
- Pte de estudio vascular.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS 5: leve disartria, paresia braquial dcha, hemihipoe
stesia dcha, extinción sensitiva dcha, dismetria dcha.
HDM con tendenci
a a la HTA, se administra captopril según pauta. No refiere algias.
Eup
neico en basal.
Se mantiene en FAMIS.
Realizo test de disfagia, tose c
on el agua.
Portador de STP.
Retiro pulsera compresiva en ESD. No sagr
ado, apósito limpio.
Pte AS [**16/03**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 4 por leve disartr
ia, leve paresia braquial dcha, dismetria en ESD desproporcionada a pare
sia y hemihipoestesia dcha. 
HDM tendencia a HTA requiriendo hipotensor
es de rescate, efectivos. Febricular que cesa espontáneamente, niega alg
ias. 
Eupneico y saturaciones correctas en basal.
Inicia dieta disfági
ca pom, bien tolerada, ingestas correctas. Retiro STP. 
Diuresis manten
ida en porrón, no deposiciones.
Se mantiene en reposo.
- Pdte @ mañana
.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable niega algias. 

Paciente C y O. NRL presenta NIHSS 4 por lev
e disartria, leve paresia braquial D, dismetria en ESD y hemihipoestesia
 D. 

Eupneico y saturaciones justas mientras duerme, coloco lentillas
O2 a 2lx'.

Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones.

Buen desca
nso nocturno.

Realizo extracción para analitica de control.

Fecha: [**16.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. 
Buena tolera
ncia a ingestas V.O. dieta disfagia A. Ausencia de piezas dentales. Lige
ra hipotonía lingual izquierda. Voz húmeda y sensación de bolo faríngeo
previa a la exploración de deglución. Tendencia al carraspeo y emisión b
rusca de sonidos nasales al tragar saliva que impresiona a incompetencia
 velo-palatina. 

MECV-V: Se testan 5 cc de textura pudin apreciando m
últiples alteraciones en la eficacia con pobre control oral, deglución f
raccionada en 3-4 y restos faríngeos que desencadenan alteraciones de la
 seguridad con carraspeo, tos post-deglución y desaturación de 4 puntos.
 

Se recomienda continuar con dieta disfagia A + agua gelificada.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
NRL: C y O, colaborador.  
RSP: basal
MTR
: paresia HCD. MRC 4/5

OBJETIVO
- Iniciar movilización 
- Mantener/mejo
rar BM 4EE

INTERVENCIÓN
- Ejercicios activos 4EE en SD. Trabajo sensiti
vo. 
- Trabajamos paso de SD a BP con ayuda de dos personas. BP mantenid
a con ayuda.
- Marcha estática con ayuda de dos personas.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO DE  ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR IZQUIERDA (ACPI). OCLUS
IÓN SEGMENTO P1. TRATADO OCN TM+IA TICI III.
2.HTA 

HDM tendencia a
la hipertensión con sistolicas de 150-170, afebril, sin algias destacabl
es. Buena tolerancia dieta via oral  diuresis mantenida, hoy inicio de l
as movilizaciones con sedestación bien tolerada.

NRL: Consciente y or
ientado, no rasgos afásicos ni disrtaria. obedece ordenes, PICNR, CV con
servados, movilidad conservada, hemihipoesteia B-C D (1), sin extinción
senistiva, dismetria no proporcional a la paresia d-n D (1). NIHSS:2.


*PPCC
- AS [**16.03**]: PCR 0.46mg/dl, Cr 0.94mg/dl, FG 82ml/min/l, acido uri
co de 5mg/dl, Colesterol total de 174 mg/dl, colesterol LDL 108 mg/dl y
colesterol HDL 46mg/dl, TAG 99mg/dl, perfil hepatico dentro de la normal
idad, Bilirrubina total de 2 mg/dl, bilirrubina directa 0.5, bilirrubina
 indirecta 1.5
- TC [**15.03**]: No se identifica imagen de sangrado intra ni
extraaxial, ni lesiones
isquémicas establecidas.

OD: ictus isquémico
 en territoiro de ACP I de etiología indeterminada pte de estudio vascul
ar trombectomizado. 

Plan: 
- Pte RM mañana
- medicación sin cambio
s 
- posible alta [**lunes**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS 2: dismetría, hipoestesia dcha.

HDM con tendencia
 a la HTA, se administra prn captopril. No refiere algias.

Eupneico en
 basal.

Ingesta oral dieta disfagia A + agua gelificada, bien tolerada
.

Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición.

Sedesta con
ayuda de una persona, bien tolerado.

Pte RMN a las [**22h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL mantiene NIHSS 2 por dismetria en
 ESD y hemihipoestesia dcha. 
HDM tendencia a HTA. Afebril, niega algia
s. 
Eupneico y saturaciones correctas en basal.
Se mantiene FAMIS dura
nte la tarde por RNM. Portador de STP que se retira postRNM. Glicemias c
orrectas. Dieta disfágica bien tolerada en la cena, ingestas completas.

Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones.
Sedestación en silla co
n ayuda de 1 persona bien tolerada.
- Posible alta [**lunes**].

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable, con tendencia a la HTA (precisa rescate) niega algias. 

Pa
ciente C y O. NRL presenta NIHSS 2 por dismetria en ESD y hemihipoestesi
a D. 

Eupneico y saturaciones justas mientras duerme, coloco lentillas
 O2 a 2lx'

Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones.

Buen desca
nso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Voz rinolalica
 que impresiona a incompetencia velopalatina con sintomatología de regur
gitación nasal. 

Se sorprende al paciente en episodio de tos durante
la ingesta del desayuno en textura miel. Manifiesta menor sensibilidad y
 control de la hemicara derecha durante el trago. 

Se realiza estimul
ación directa de la deglución en combinación de maniobra supraglotica y
giro cabeza al lado izquierdo con mentón bajo. Se practica la coordinaci
ón mano-boca para fomentar autonomía en las comidas con moderadas dificu
ltades. Se realiza psicoeducación sanitaria en el marco de la disfagia a
 familiares y paciente. 

Se recomienda continuar con dieta disfagia A
 + agua gelificada en cuchara pequeña siguiendo maniobras deglutorias pr
acticadas en la visita.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS VERTEBROBASILAR (OCLUSIÓ P2 ESQ)

Hemodinàmicament estable, al
gun pic hipertensiu que es control amb rescats de captopril. Eupneic, af
ebril. Diüresi conservada, no depos durant l'ingrés. Dieta disfàgica, va
lorat per logopèdia. Deambula amb ajuda d'una persona.

*EF NRL: Consc
ient i orientat en temps, persona i espai. Obeeix ordres simples. Llengu
atge normofluent, sense afàsia ni disàrtria. Mirada primària centrada, s
ense limitacions a l'excursió visual horitzontal. No assimetria facial.
Balanç motor conservat a les 4 EE. Hemihipoestèsia dreta (1). Dismetria
ESD (1). No negligència o extincions. NIHSS: 2.

*PPCC:
- RM ahir amb
 lesions isquèmiques subagudes a plexe coroidal esquerre, càpsulotalàmic
a esquerre i cortical occipitomedial esquerre.

*OD: ictus vertebrobas
ilar a territori d'ACP-Esq, TM TICI 3 (1 pase), d'etiologia inderetminad
a amb estudi incomplert, pendent d'ecocardiograma.

*PLA:
- Activem t
rasllat a [**Girona**] (hospital de referència).
- Sol·licitem ETT per si es
 pot fer previ al trasllat.
- Altable previ a trasllat si millora mobil
itat.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 2 (d
ismetría ESD y hemihipoestesia D)
Hemodinámicamente: estable y afebril

No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, d
isfagia revalorada por Logopedia. Se decide continuar con dieta disfagia
 A
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: sedesta en cam
a
Pte traslado a sala neurología a la [**H052134**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. NRL mantiene hipoestesia derecha y dismetría ESD. NIHSS 2
.
Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
No algias. 
Ingestas orale
s a disfagia A bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en porr
ón. No realiza deposición.
Sedesta y deambula con ayuda de 1 persona. 

- Se traslada a [**H052**].

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA
NRL: C y O, colaborador.
RSP
: basal
MTR: paresia HCD. MRC 4+/5

OBJETIVO
- Progresare movilización
-
 Mantener/mejorar BM 4EE

INTERVENCIÓN
- Ejercicios activos 4EE en SD. 

- Trabajo sensitivo HCD
- Reeducación transferencia STS x8 sin ayuda EES
S
- Ejercicios transferencia de cargas en BP.
- Inicia deambulación por
unidad de ictus y pasillo 52, medio recorrido con ayuda 1px.
- Sube y ba
ja 1piso de escaleras con ayuda 1px y barandilla.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente sale de la unidad de Ictus a las [**20h**] en silla, C y O en las 3 es
feras. NIHSS 2 por hipoestesia y dismetría. Eupneico en basal, no refier
e algias. Ingesta VO bien tolerada, glicemias corregidas con insulinoter
apia. Eliminación en porrón y realiza deposición. Sedestación en silla c
on 1p bien tolerada.
- Posible alta mañana

Fecha: [**18.03.2024**]
NRL sin incidencias.

-HDM estable.

-Niega algias. 

-Buen descanso
nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
febril, HD estable,
No incidencias. Persiste disfagia. Camina mejor sol
o. 
Pendiente de traslado a [**Girona**], si mejora de la sintomatologia pod
ria ser alta a domicilio la semana que viene

Fecha: [**18.03.2024**]
RL C y O. 

HDM estable, afebril. Eupneico en basal, no refiere algias.
 

Ingesta disfagia mal tolerada, en la tarde con agua gelificada mucha
 tos y desaturación a 90%, se avisa a MG. FAMIS + STP

Eliminación en p
orrón y realiza deposición. 

Sedestación en silla con 1p bien tolerada
.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: C y O 

HD estable y afebril. 

Sat O2 correcta 

se mantiene fam
is 

realiza miccion espontanea en porron de 300cc muy concentrada y re
fiere no haber miccionado desde [**anteayer por la tarde**]. 

buen descanso noctu
rno

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN:
- NRL: conscien
te y orientado, colaborador. 
- RESPI: 93-95% durante la terapia. 
- MOT
OR: Paresia HCD, debilidad ESD distal 4/5

OBJETIVOS:
- Mejorar/mantener
 balance articular y muscular.
- Mejorar patrón ventilatorio. 
- Reeduca
r la marcha.
- Mejorar autonomía para las ABVD. 

TRATAMIENTO:
- Ventila
ciones dirigidas.
- Ejercicios funcionales de ESD. 
- Sit to stand x5 co
n ayuda de propias EESS.
- Trabajo de doble tarea mm y mc.  
- Deambula
por la unidad con supervisión. Desequilibrio durante la marcha que corri
ge a la orden verbal. Bien tolerado.

Fecha: [**19.03.2024**]
tes mantenidas, afebril. No refiere algias ni molestias.

Ingesta oral
tolerada. 

Vía periférica permeable con STP.

Acompañado por [**hijos**] durante la mañana.

Deambula por la unidad.

Diuresis en WC. Le rec
omendamos al paciente que realice diuresis en porrón para valorar  diure
sis.

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS VERTEBROBASILAR (OCLUSIÓ P2 ESQ)

Hemodinámicamente estable, n
ormotenso, afebril.  Deambula con ayuda de 1 persona.. Diures en wc. Tol
era ingesta oral con dieta disfágica A. Deposición hoy.

*EF 
Hiperem
ia conjuntival izquierda no prurirgginosa, no exoftalmos, no dolor.
NRL
: hemihipoestesia derecha (1) y dismetría de ESD (1) resto sin alteracio
nes NIHSS 2

*PPCC:
- RM ahir amb lesions isquèmiques subagudes a ple
xe coroidal esquerre, càpsulotalàmica esquerre i cortical occipitomedial
 esquerre.

*OD: ictus vertebrobasilar a territori d'ACP-Esq, TM TICI
3 (1 pase), d'etiologia inderetminada amb estudi incomplert, pendent d'e
cocardiograma.

*PLA:
- PDte traslado a [**Girona**]/ vs altable si mejorí
a clíncia a domicilio. 
- Pdte de ETT si se pude realizar previo al tra
slado. 
- Logopedia.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient nrl conscient i orientat. 
Eupneic en basal.
HDM estable amb te
ndència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.
Tolera bé dieta dis
fàgica, episodis de tos, pdt dema revaloració per logopeda. Retirada STP
. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida.
Diüresi concentrada a po
rró, no realitza deposició.
Sedesta i deambula amb una persona.
Alta p
ròxima.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: C y O 
HDM estable y afebril. 
Se adm IR segun pauta, tolera yogur
t
buen descanso nocturno 
sin incidencias
no diuresis durante la noch
e, refiere no tener ganas, se dan indicaciones de forzar ingesta de agua
 gelificada.

Fecha: [**20.03.2024**]
NUTRICIÓN:
 1. ICTUS VERTEBROBASILAR (OCLUSIÓ P2 ESQ)
 AP: HTA, DM2.
 A/S [**16/03**]: gluc 94; crea 0.94; FG 82; CT 174; TG 99; PT 65; Na 141.
 HMD estable, normotenso, afebril. Realiza deposición ayer. Glicemias
 corregidas con IR.
 Paciente con dieta disfagia A que presenta diversos episodios de tos.
 Tras valoración por logopedia se realiza IC para inicio de NE x SNG.
 Antropometria: peso actual: 102 kg; peso ajustado: 80 kg; T 171 cm.
 -----------------------
 Requerimientos energéticos: 2015 kcal/día
 Requerimientos proteicos: 104 g de proteina/día
 Requerimientos hídricos: 2400 - 2800 ml/día
 -----------------------
 PLAN:
 - Pautamos NE x SNG en administración continua con fórmula hiperproteic
a(Nutrison Protein Plus) a 67 ml/h (seguir progresión, ver pauta IPA).
 - Pautamos agua enteral a iniciar si OM en administración continua por
 SNG a 50 ml/h (seguir progresión, ver pauta IPA).

Fecha: [**20.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Sin rasgos de
disartria.
Movilidad y tono de la musculatura bucolingual, y palatina,
ok.
Voz fónica sin alteración aparente.
Activa el reflejo de respuesta
 motora orofaríngea con excursión hiolaríngea aparentemente óptima.

M
ECV-V: Se testan 5cc de textura miel, con deglución fraccionada en 6-7 y
 carraspeo enérgico post deglución. Se vuelve a testar con los mismos si
gnos.
Se testan 5cc de líquido, con deglución fraccionada en 4 y carras
peo post deglución.

Impresión de alteración de la apertura del EES 


No se recomienda dieta por VO. Se recomienda SNG, de momento y se come
nta con equipo médico la evaluación mediante VFL

Fecha: [**20.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Sin rasgos de
disartria.
Movilidad y tono de la musculatura bucolingual, y palatina,
ok.
Voz fónica sin alteración aparente.
Activa el reflejo de respuesta
 motora orofaríngea con excursión hiolaríngea aparentemente óptima.

M
ECV-V: Se testan 5cc de textura miel, con deglución fraccionada en 6-7 y
 carraspeo enérgico post deglución. Se vuelve a testar con los mismos si
gnos.
Se testan 5cc de líquido, con deglución fraccionada en 4 y carras
peo post deglución.

Impresión de alteración de la apertura del EES 


No se recomienda dieta por VO. Se recomienda SNG, de momento y se come
nta con equipo médico la evaluación mediante VFL

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
- NRL: consciente y orientado, colaborado
r. 
- RESPI: en basal
- MOTOR: Paresia HCD, debilidad ESD distal 4/5

OB
JETIVOS:
- Mejorar/mantener balance articular y muscular.
- Mejorar patr
ón ventilatorio. 
- Reeducar la marcha.
- Mejorar autonomía para las ABV
D. 

TRATAMIENTO:
- Ventilaciones dirigidas.
- Ejercicios funcionales de
 ESD y activos 4EE en SD. 
- Sit to stand x5 con ayuda de propias EESS.

- Trabajo de doble tarea mm y mc.  
- Deambulación por la unidad (hasta
esc 12) bajo supervisión. Trabajo patrón de marcha.

Fecha: [**20.03.2024**]
. ICTUS VERTEBROBASILAR (OCLUSIÓ P2 ESQ)

Hemodinàmicament estable, eu
pneic en basal, afebril. Diüresi conservada però escassa. Deambula amb a
juda d'una persona.

Disfàgia a sòlids i líquids, valorat avui per log
opèdia, deglució fraccionada i carraspera postdeglució amb totes les tex
tures. Es recomana SNG i estudi de videodeglució. Dificultat per col·loc
ar SNG, es contacta amb ORL, pendent de col·locar. Si no es pot fer aban
s de les [**19h**] marxarà amb STP.

*EF NRL: Sense canvis. Hemihipoestèsia
D i dismetria ESD. NIHSS: 2.

*OD: ictus vertebrobasilar a territori d
'ACP-Esq, TM TICI 3 (1 pase), d'etiologia indeterminada amb estudi incom
plert, pendent d'ecocardiograma.

*PLA:
- Trasllat a [**Girona**] avui a l
es [**19h**].

Fecha: [**20.03.2024**]
tes mantenidas, afebril. No refiere algias ni molestias.
Acompañado por
 [**hijos**] durante la mañana.
Valorado por Logopeda. Se decide colocac
ión SNG y NE.
Se intenta colocación SNG sin éxito por lo que se realiza
 IC con IPA Otorrino que intenta nueva colocación de SNG, también sin éx
ito. Pte valorar por Otorrino antes del antes alta para colocación SNG.

Paciente FAMIS.
Deambula por la unidad.
Alta hoy a [**H. Girona**].

Fecha: [**20.03.2024**]
DUCACIÓ SANITÀRIA IPA ICTUS:
Pacient de [**75 anys**] que ingressa per ictus
isquèmic art. cerebral posterior esquera.
AP: HTA, DM2. 
A/S: CT 174,
TG 99, LDL 108, HDL 46, Glicada 6,3%.
Pes: 101kg   Talla: 171cm  IMC: 3
4,5.

Hàbits de vida:
- Viu amb la seva [**filla**]. [**Pensionista**]. Cuina ell.
-
Dieta: enquesta dietètica. Destaca poc consum de verdura i hortalisses.
Consum de sucres, prou carn vermella, HC. Qüestionari d'adherència a la
dieta mediterrània: 6, baixa.
- Exercici físic: surt a caminar [**45 mins
a la tarda**]. No pot fer gaire més exerici per dolor (pte de pròtesis genoll
s). 
- Bona adherència farmacològica. Es controla FRCV al MAP.

Recom
anacions:
- Es realitza educació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "
Superar l'ictus".
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego "Plat salud
able", re