Fecha: [**15.09.2023**]
cude por exacerbación de su EPOC.
A la llegada: C y O, HTA, afebril, di
sneico con uso de musculatura accesoria, sin dolor.
Canalizamos CVP x2.
 Iniciamos tto sintomático + deplectivo.
Iniciamos VMNI en modo BIPAP c
on buen acople. Fi02 60%.
Pcte portador de cat. tunelizado izdo. En Hdi
álisis.
Pte de evol.

Fecha: [**15.09.2023**]
aciente procedente de la PUR 3 Consciente y orientado. Hipertenso. Tº 37
.1ºC. No refiere algias
Portador de VMK al 40% 10L saturación al 100%.
No refiere disnea. Valorado por equipo médico de Nefrología y se disminu
ye VMK al 31% 6L saturación al 98%. 
Se realiza cura de catéter tuneliz
ado. Se observa punto de inserción correcto. Rama arterial muestra resis
tencia a la extracción, por lo que se conecta la sesión con ramas invert
idas. POM se realiza 1h de UF seca con pérdida 1L. Pérdida total de 3.5L
 neta. 
POM se administra en la cuba 2.5 de potasio.
A petición del pa
ciente se contacta con familiar (su [**hermana**]) y se le informa que esta ingre
sado en la i085
A la 2da hora de diálisis se va disminuyendo aporte de
oxigenoterapia se coloca VMK a 31% 6L mantiene saturación al 98%, se col
oca VMK 28% 4L manteniendo misma saturación. Se instaura LN  a 3L mantie
ne 98%. Comentado con su equipo médico.
Finalizando la 3ra hora de la s
esión presenta hipotensión asintomática. BVM 82.3. Se comenta con su equ
ipo médico y se disminuye la pérdida total a 3L. 
Posible sesión de HD
mañana
Pte de realizar RX Tórax portátil (se reclama en 2 ocasiones)

Fecha: [**15.09.2023**]
. EAP HIPERTENSIVO.
2. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA PENDIENTE DE REVASCULARIZA
R.
3. ERC EN HD.

Paciente con estado general conservado. Tendencia a
 HTA, afebril. AR con crepitantes bibasales y roncus dispersos. SatO2 10
0% con VMK 35%

Realiza sesión de HD con UF 3.5L con adecuada toleranc
ia durante la sesión, tendencia a hipoTA al finalizar la misma pero asin
tomático. Tras la sesión de HD se puede reducir oxigenoterapia a LN 2 li
tros.
 
A nivel analítico destaca leucocitosis de 25000, por lo que so
licito Rx de tórax para descartar sobreinfección respiratoria asociada.


PLAN:
- Pdte Rx tórax
- AS de control mañana para valorar evolució
n de RFA.
- Nueva sesión de HD mañana. Si se puede retirar O2 tras la m
isma altable a domicilio.

Fecha: [**15.09.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789321**] [**hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Edema Agudo de Pulmón
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia renal c
rónica, Trasplante
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alerg
ias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 104 mm H
g
Presión arterial invasiva media: 118 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca:
 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 24 horas
Fec
ha última deposición: [**14/09/2023**]
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2023**]
aciente que tras  sesión de hemodialisis se queda ingresado en intermedi
os de nefro. Consciente y orientado. Hipertenso y afebril. SaPO2 manteni
das con GN a 2 lxm. Glucemias correctas, no precisa insulina. Ingesta or
al escasa. Se administra amlodipino de 10 mg por orden médica pendiente
de pautar y pautar resto  de tratamiento.