Fecha: [**12.08.2023**]
elios TN.
CyO.
HMD estable, afebril, eupneico.
Ileostomia productiva.

Realiza diuresis en porrón.
Se cursa sedi + urino.
AISLAMIENTO CONTA
CTO.

Fecha: [**12.08.2023**]
LS TM
Paciente C y desorientado en tiempo, HD estable y afebril. Diures
is conservadas. 
Antecedentes de: ADK de colon descendente, portador de
 ileostomia, IRC, FA, DSL, aneurisma de aorta torácica, disnea de esfuer
zo, carcinoma basocelular.
Se adm tto. 
Posible ingreso en MDI.

Fecha: [**12.08.2023**]
** Nota valoració MEDICINA INTERNA ([**M. García**] / [**L. Fernández**])

[**Dona**] de [**78
 anys**] amb antecedent rellevant d'ADK de cólon per qual es va intervenir
a [**clínica Santa Teresa**] a l'[**Novembre de 2022**], que va requerir d'ileosto
mia per fuga perianastomòtica i posteriorment va ingressar a UCI-HEP a c
àrrec del servei de Cirurgia General del nostre centre. Des del [**abril de
2023**] ha ingressat en dues ocasions al servei de Medicina Interna en cont
ext de fracàs renal agut pre-renal per alt dèbit de la ileostomia, essen
t donat d'alta per última vegada el [**15 de maig de 2023**] a CSS. 

Consul
ta a UCIES per quadre similar als ingressos previs, amb quadre confusion
al en context d'augment del dèbit de la ostomia els darrers dies i baixa
 ingesta hídrica, sense febre ni cal altra simptomatologia infecciosa. A
 l'exploració física únicament destaca desorientació en temps sense altr
a focalitat neurològica i  lleu deshidratació mucocutània, a més d'alt d
èbit per bossa d'ileostomia, sense productes patològics. i Analíticament
 presenta deteriorament de la funció renal i sediment d'orina patològic
(similar a ingrés previ, bacteriúria asimptomàtica) sense altres troball
es. 

S'orienta el quadre com a síndrome confusional en context de fra
càs renal agut pre-renal per pèrdues digestives en pacient amb probable
síndrome de l'intestí curt que ha requerit múltiples ingressos en els da
rrers mesos per la mateixa causa. Considerem que el pacient es beneficia
ria d'ingrés a càrrec de Cirurgia General per a valoració de reconstrucc
ió del trànsit amb suport per part de Medicina Interna pel maneig mèdic.

Fecha: [**12.08.2023**]
NOTA CIRUGÍA

 Paciente ya valorado por cirugía por ileostomía de alto débito como
 tratamiento derivativo para dehiscencia de anastomosis colónica en entr
oprivado (ADK t3N0). Pdt. de enema opaco y visita con CGI.

 Nueva consulta por deshidratación, se consensua ingreso a cargo de MDI
ycompletar estudios para cierre de ikleostomia ingresado.
 PLAN
 - Ajustro medicacion
 - Solicito enema opaco
 - Realizar IC formal a CGI (busca resi colon [**492567**])

Fecha: [**12.08.2023**]
** Nota d'ingrés MEDICINA INTERNA ([**M. García**] / [**L. Fernández**] / [**R. Morales**]) 


1. SÍNDROME CONFUSIONAL en context de 2
2. FRACÀS RENAL AGUT AKIN 2 so
bre malaltia renal crònica
3. Probable SÍNDROME DE L'INTESTÍ CURT en pa
cient amb ileostomia des d'[**Novembre 2022**]
4. BACTERIÚRIA ASIMPTOMÀTICA


[**Dona**] de [**78 anys**] amb antecedents a destacar de malaltia renal crònica am
b FG habituals entorn 50-60 mL/min, fibril·lació auricular anticoagulada
 amb ACOD i en tractament frenador amb betabloquejants i ADK de cólon T3
N0M0 que es va intervenir a [**Clínica Santa Teresa**] a l'[**Novembre de 2022**]
amb hemicolectomia dreta, que es va complicar amb fuga peri-anastomòtica
, de manera que va requerir ileostomia, i que per esgotament de la cober
tura mèdica va requerir ingrés a UCI HEP d'HCB a càrrec de CGI.  Des del
 [**abril de 2023**] ha ingressat en dues ocasions al servei de Medicina Intern
a en context de fracàs renal agut pre-renal per alt dèbit de la ileostom
ia, essent donat d'alta per última vegada el [**15 de maig de 2023**] a [**CSS Sa
nt Pau**]. 

Consulta a UCIES per quadre similar als ingressos previs,
 amb quadre confusional en context d'augment del dèbit de la ostomia els
 darrers dies i baixa ingesta hídrica, sense febre, clínica miccional ni
 cap altra simptomatologia infecciosa. A l'exploració física el pacient
es troba hemodinàmicament estable, normoperfós, afebril i sense requerim
ents d'oxigenoteràpia, únicament destaca desorientació en temps sense al
tra focalitat neurològica i  lleu deshidratació mucocutània, a més d'alt
 dèbit per bossa d'ileostomia, sense productes patològics. Analíticament
 presenta deteriorament de la funció renal amb creatinina de 2.57 mg/dL
i FG de 21 mL/min sense alteracions iòniques ni leucocitosi i amb mínima
 elevació de PCR (1.4 mg/dL). El sediment d'orina presenta leucocitúria
i escassa bacteriúria de manera similar a ingrés previ. 

S'orienta el
 quadre com a síndrome confusional en context de fracàs renal agut pre-r
enal per pèrdues digestives en pacient amb probable síndrome de l'intest
í curt que ha requerit múltiples ingressos en els darrers mesos per la m
ateixa causa. 

Es comenta el cas amb CGI ja que considerem que el pac
ient es beneficiaria d'ingrés al seu càrrec per a valorar intervenció de
 reconstrucció del trànsit gastrointestinal, però consideren que no és t
ributari d'ingrés al seu càrrec. Es comunica el cas al cap de la guàrdia
 (Dr. [**Rodríguez**]), qui decideix ingrés al servei de Medicina Interna amb va
loració per part de Cirurgia per a plantejar inclusió en llista d'espera
 quirúrgica durant l'ingrés. 

PLA: 
- Optimitzem fluidoteràpia amb S
SF 500 mL c/6h per alt dèbit d'ileostomia 
- Suspenem temporalment apix
aban per FG de 21 mL/min. Si demà presenta milloria de la funció renal e
s podria reintroduir de manera segura; si no, iniciar enoxaparina ajusta
da per funció renal, a valorar demà pel seu equip assitencial. 
- No in
iciem antibioteràpia per sediment d'orina patològic ja que el pacient es
 troba totalment asimptomàtic i no presenta elevació de reactants de fas
e aguda ni leucocitosi. 
- Valorat per CGI, ajusten medicació per l'alt
 dèbit i sol·liciten enema opac per a valorar inclusió en llista d'esper
a quirúrgica durant l'ingrés (realitzem IC formal)
- El pacient requere
ix aïllament de contacte per Klebsiella oxytoca VIM i Pseudomonas aerugi
nosa multi-R ([**15/03/23**])
- Analítica de control demà