Fecha: [**15.08.2024**]
aciente C y aparentemente O. 
HDM estable. SatO2 correctas. Afebril. 

No signos de dolor. 
Pte. que realice deposición. 
CVP permeable + STP
. 
Tranquila. Sin incidencias. 

Ingresa en [**HU42**].

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**677892145**] [**Luis**] [**hijo**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CH enol asci
tes refractaria. TIPS. Encefalopatia hepàtica I-II, deteriorament clínic
.. Pendent TX fetge
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CH
enol ascites refractaria. TIPS. Encefalopatia hepàtica I-II, deteriorame
nt clínic.. Pendent TX fetge
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocu
idado: Higiene, Déficits autocuidado HDOM, Movilización, Vestido, WC
Dé
ficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación, Vestido, WC

Puntuación escala Barthel al ingreso: 15-Dependiente
Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Valor Presión A
rterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
desconegut
I
ncontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
 de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escal
a Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la cons
ciencia: Confuso
Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No cont
esta

Fecha: [**15.08.2024**]
H enol - ascites refractaria. Transplantada renal.
Ingressa a les [**3,45
h**] aprox a càrreg de UTH a [**HU42**] per encefalopatia hepàtica grau I-II mult
ifactorial (ITU, diurètics, deshidratació TIPS), amb deteriorament clíni
c i davallada funcional. No ascites ni edema perifèric. 
Cultivat a uci
es UC i HC
Bradipsíquia i endormiscada durant la nit.
Es cursa analíti
ca a la matinada.

Fecha: [**15.08.2024**]
DM estable. C y O. Bradipsiquica, muy adormilada pero responde cuando se
 le habla.
Micciones abundantes en pañal. No ha realizado deposición du
rante la mañana
Valorada por equipo de UTH, indican mantener dieta Fami
s y reposo hasta mejoria.
Administrar esta tarde enema de limpieza si n
o deposición y repetir c/24

Fecha: [**15.08.2024**]
) ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA GRADO II (MULTIFACTORIAL)
2) CIRROSIS HEPÁTICA
 POR ENOL - EN LISTA PARA TRASPLANTE HEPÁTICO 
3) DETERIORO COGNITIVO M
ODERADO CÓRTICO-SUBCORTICAL 

Paciente consciente pero desorientada, c
on signos de encefalopatía durante la anamnesis. Regular estado general,
 con tendencia a la bradipsiquia. A la anamnesis la paciente niega diste
rmia, tiritonas, disnea, dolor torácico, dolor abdominal, u otra sintoma
tología. 

Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril durante la vi
sita.

Exploración física: 
- Paciente consciente y desorientada. Nor
mohidratada y normocoloreada.  
- Flapping positivo. 
- Cardiovascular
: tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. Sin evidencia de edemas periféri
cos.
- Respiratorio: murmullo vesicular conservado, sin otros ruidos so
breañadidos. Sin evidencia de dificultad respiratoria.  
- Abdomen blan
do y depresible, no doloroso a la palpación. Ruidos hidroaéreos preserva
dos. Sin semiología de ascitis. 

Dado cuadro de encefalopatía hepátic
a se descarta realización de cateterismo coronario durante el día de hoy
. Se inician medidas anti-encefalopatía con enemas/24h, hidratación y se
 deja en FAMIS. 

Plan:
- Enemas cada 24h. 
- Se valorará realizació
n de cateterismo coronario la próxima semana si mejoría clínica. 
- Ana
lítica de control [**18/08**]. 
- Pendiente resultado urocultivo y hemocultiv
os. 
- Se informa a familia de situación actual.

Fecha: [**15.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 0-Dependiente
Puntuación escala Downton: 5-Ri
esgo alto

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente somnolienta durante el turno. 

HDM estable. Afebril. Eupneica
en basal con buenas saturaciones.

Algias no valorables.

Portadora de
 CVP permeable con STP activa.

Administramos Enema de lactulosa. Efect
ivo. Realiza 3 deposiciones abundantes en pañal durante la tarde.

Acom
pañada durante el turno.

Resto sin incidencias.



Pdte. @ [**18/08**]

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y Parcialmente O, afebril, HDM estable, eupnéica con SATO2 man
tenidas en basal.
Continua con tendencia a la somnolencia. 
Refiere no
 tener algias, tampoco se observa signos de los mismos. No nauseas ni vó
mitos.
Diuresis mantenidas en pañal, realiza una deposición de aspecto
semilíquida.
Pasa la noche tranquila, estable y sin incidencias.
Buen
descanso nocturno.

Fecha: [**16.08.2024**]
ispositivos enterales: Nasogástrica/Orogástrica #1                     C
olocado por equipo respuesta rápida

Fecha: [**16.08.2024**]
ota de guàrdia

1) ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA GRADO II-III (MULTIFACTORIAL
. PORTADORA DE TIPS)
2) CIRROSIS HEPÁTICA POR ENOL - EN LISTA PARA TRAS
PLANTE HEPÁTICO 
3) DETERIORO COGNITIVO MODERADO CÓRTICO-SUBCORTICAL 


La veig acompanyada del [**hijo**] que m'explica que en el darrer mes ha fet
 un deteriorament important, sent incapaç per fer les seves activitats h
abituals, amb oblits, adormilada, amb dificultat per cordar-se els boton
s... etc, però força ràpidament progressiu. Diu que des que és a l'hospi
tal l'ha vist cada cop pitjor. A casa li posen un enema diari que és amb
 lo poc que respon.

Ahir no li van posar enema. No va menjar ni ahir
ni avui.

HMDE i afebril. Somnolent amb despertar amb la veu però que
ràpidament claudica. Flapping ++. Compatible amb EH grau II-III. Abdomen
 tou i depressible no dolorós a la palpació sense semiologia ascítica. E
EII sense edemes. Més aviat sequetat de mucoses.

VAL: EH grau III. Cu
ltiu d'orina i sang cursats fa 48h.

PLA: SNG, analítica urgent, eneme
s per torn, lactulosa i medicació per SNG. Rx tòrax. FAMIS. Inicio antib
iòtic profilàctic d'ampli espectre (ingrés fa 1 mes tot i que sense aïll
aments).

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente somnolienta, reactiva a la voz y a estimulo dolorosos, no mantie
ne estado de alerta. 
Tendencia a la hipertensión, afebril, no signos d
e dolor.
Eupneica en basal, saturación mantenida de 96%.
Permanece en
dieta absoluta por indicación médica. No náuseas ni vómitos.
Micciones
espontáneas mantenidas en pañal. No realiza deposición durante la mañana
.
Permanece en reposo y acompañada de familiares.
Colocamos SNG por in
dicación médica y cursamos AS.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente muy adormilada durante todo el turno, pero realiza movimientos e
n los que se toca mucho la SNG. Está en todo momento acompañada. Familia
res muy demandantes ya que la paciente se mueve mucho en la cama y quier
en que la volvamos a colocar correctamente. El [**esposo**] nos comenta que el
 [**hijo**] no quiere contenerla. Tomamos CV a las [**19.15hrs**] y [**36.8**] de Tª, sin ca
mbios en todo el turno.  A las [**20:30hrs**] administramos enema pautado, pro
ductivo a las [**1.5 horas**] con una depo pastosa de [**250ml**]. Administramos medic
ación pautada por SNG triturada sin incidencias. Realizan RX tórax a las
 [**21.20hrs**]. Resto de turno sin incidencias.

Fecha: [**16.08.2024**]
evaloro la pacient:

Sola durant la meva visita. Ja posada la SNG i ad
ministrada medicació. Posat 1 enema que ha estat productiu. Conscient am
b tendència a la somnolència que desperta amb la veu. Continua amb flapp
ing+++. Ara és més comprensible la parla i entén el que li dic.

Analí
tica sense paràmetres a destacar, no reactants de fase aguda, perfil hep
àtic similar, amoni de [**85**].
Rx tòrax amb SNG ben posada, sense condensac
ions.

PLA: Continuar mesures emprades. Vigilància estreta. FAMIS + su
eros. Cultius de [**dimarts**] en curs.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente C y Parcialmente O, afebril, HDM estable, eupnéica con SATO2 man
tenidas en basal.
Continua con tendencia a la somnolencia pero más reac
tiva a estímulos verbales y colaboradora durante los cambios de pañal qu
e la noche anterior. 
Refiere no tener algias, tampoco se observa signo
s de los mismos. No nauseas ni vómitos.
Portadora de SNG. se realiza lo
s cuidados pertinentes.
Diuresis mantenidas en pañal, administramos ene
ma según pauta y es efectivo.  
Pasa la noche tranquila, estable y sin
incidencias.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.08.2024**]
e retira V/P. por extravasación y se canaliza otra en ESI.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente somnolienta, reactiva a la voz.
Constantes estables, afebril, n
o signos de dolor.
Eupneica en basal.
Permanece en dieta absoluta + ST
P, no refiere náuseas ni vómitos.
Portadora SNG, se administra medicaci
ón sin incidencias.
Micciones espontáneas en pañal. Se administra enema
 según pauta, efectivo, realiza [**400cc**] deposición semilíquida.
Permanece
 en reposo, se realizan cambios posturales + higiene + hidratación cután
ea.
Permanece acompañada de familiares durante la mañana.
Busca hepato
 [**291567**].

Fecha: [**17.08.2024**]
ota de guàrdia
Pacient somnolenta però es desperta amb l'estímula verba
l, tot i així s'adorm de seguida.
Els cultius fets: UC neg, Virus neg i
 HC pendents.
PLA: mantenim ttm laxant ( per SNG + enemes) i anitbiòtic
 empiric iniciat ahir i famis fins que estigui més desperta. Informo la
familia.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente C Y O, afebril, constantes en rango. HMD estable, algias control
adas con analgesia de pauta. CVP permeable + STP

SNG para medicación.


ME en pañal, deposiciones efectivas.

Familia muy demandante.

Fecha: [**18.08.2024**]
omnolienta, responde con balbuceos.  Colaboradora
SNG para medicación p
ermeable
Se administra enema de limpieza que es  muy efectivo. Deposici
ones biliosas liquidas
Realiza micciones en pañal
Acompañada por cuida
dora
Sin incidencias durante la noche
Se cursa analítica
Se realiza h
igiene completa e hidratación

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente somnolienta, reactiva a la voz.
Tendencia a la hipertensión, af
ebril, no signos de dolor.
Eupneica en basal, saturación mantenida de 9
4-95%. Presenta mucosidad, se realiza aspiración oral en dos ocasiones,
poco efectivo, comentado y valorado por MG.
Permanece en dieta absoluta
 + STP. Se administra medicación de pauta por SNG.
Micciones espontánea
s mantenidas en pañal. Se administra enema según pauta, efectivo, realiz
a deposición biliosa líquida.
Sedesta en cama, debe permanecer a 30º po
r OM.
Se realiza higiene + hidratación cutánea, además de limpieza buca
l.
Pasa el resto de la mañana en reposo y acompañada de familiares.
A
mediodía presenta deterioramiento estado general, menos reactiva, ERR ta
mbién valora a la paciente, determinación de posible broncoaspiración.

Saturación que oscila entre 90-94%, se coloca VMK 35%8l + nebulización s
albutamol/ipratropio 250mg por indicación ERR y contactamos con MG. Mejo
ra saturación manteniéndose a 100%.
Se vuelve a aspirar en dos ocasione
s, se extrae mucosidad.
Se retira CVP por extravasación y se canaliza n
uevo CVP en ESD.
Administramos 10mg Lactitol por SNG, por OM.
Se coloc
a SVP.
Se cursan hemocultivos.

Pendiente:
- Urinocultivo.
- Admini
strar enema (Lactitol 300ml + 700ml agua), si mantiene saturación.

Fecha: [**18.08.2024**]
Acuden los [**hijos**] de la paciente para comunicar que su [**madre**] está
 ingresada en [**HU42**] por EH y que no ha mejorado tras la administración de
 tratamiento laxante intensivo durante la hospitalización. Están
 preocupados por la evolución y el pronóstico de la paciente. Preguntan
 si es posible el trasplante en esta situación. Se les explica que la
 información que me solicitan se la debe proporcionar el equipo médico
 tratante. Se realiza escucha activa y soporte emocional, se informa a
 las gestoras de pacientes del posible traslado de la paciente a las
 unidades de hepatología, se informa al Dr. [**Martínez**] de la situación de
 la paciente, que indica que llamará a la familia esta tarde, para
 informar de la situación.PLAN: ver evolución.

Fecha: [**18.08.2024**]
Re-evaluamos la patología neurológica de la paciente en excluión
 temporal de la lista de espera por sospecha de deterioro cognitivo.

 a) El lapso temporal de los últimos [**18 meses**] con evolución clínica
 periódica muestra deterioro neurológico clínico de inicio previo a la
 encefalopatía clínica en la paciente  nos permite hacer una mejor
 evaluación clínica. Desde [**2023**] se alerta sobre dificultades en
 adherencia a ciertas pautas médicas, y por parte de psiquiatría se
 alerta en [**Marzo de 2023**] de discurso poble y cierto grado de deterioro
 cognitivo. Durante el seguimiento se mantinee esta sospecha y finalment
een [**08/24**] se propone un estudio neuropsicológico por sospecha de
 deterioro cognitivo progresivo.

 b) Estudios neuropsicológicos: [**H Bellvitge**]: MOKA de [**18/30**] que indica un
 deterioro cognitivo moderado ()la derivaron a la [**Unitat de Diagnòstic y
 tractament de Demències d'HUVH**]). El estudio neurocognitivo en [**HSJ**] mostr
ódeterioro cognitivo moderado de tipo córtico y subcortical, que
 afectaría a la velocidad de procesamiento de la información, memoria y
 funcionamiento ejecutivo. A nivel etiológico el perfil cognitivo sería
 compatible con una etiología asociada al consumo de alcohol crónico.

 c) RM con leve-moderada atrofia de los surcos de la convexitat i la
 prominencia del sistema ventricular que sugiere cambios involutivos
 cortico-subcorticales.

 Por todo ello, tras evaluación multidisciplinar, se concluye que existe
 un deterioro cognitivo moderado y progresivo (al margen de los procesos
 de EH) que contraindica el trasplante. Se informa a la familia de los
 detalles, motivos y se responden preguntas y lo entienden.

Fecha: [**18.08.2024**]
Re-evaluamos la patología neurológica de la paciente en excluión
 temporal de la lista de espera por sospecha de deterioro cognitivo.

 a) El lapso temporal de los últimos [**18 meses**] con evolución clínica
 periódica muestra deterioro neurológico clínico de inicio previo a la
 encefalopatía clínica en la paciente  nos permite hacer una mejor
 evaluación clínica. Desde [**2023**] se alerta sobre dificultades en
 adherencia a ciertas pautas médicas, y por parte de psiquiatría se
 alerta en [**Marzo de 2023**] de discurso poble y cierto grado de deterioro
 cognitivo. Durante el seguimiento se mantinee esta sospecha y
 finalmenteen [**08/24**] se propone un estudio neuropsicológico por sospechad
edeterioro cognitivo progresivo.

 b) Estudios neuropsicológicos: [**H Bellvitge**]: MOKA de [**18/30**] que
 indica un  deterioro cognitivo moderado ()la derivaron a la [**Unitat de
 Diagnòstic y tractament de Demències d'HUVH**]). El estudio neurocognitivo
 en [**HSJ**] mostródeterioro cognitivo moderado de tipo córtico y subcortical
,que         afectaría a la velocidad de procesamiento de la información
,memoria y  funcionamiento ejecutivo. A nivel etiológico el perfil
 cognitivo sería  compatible con una etiología asociada al consumo
 dealcohol crónico.

 c) RM con leve-moderada atrofia de los surcos de la
 convexitat i la     prominencia del sistema ventricular que
 sugierecambios involutivos     cortico-subcorticales.

 Por todo ello, tras evaluación multidisciplinar,
 se concluye que existe un deterioro cognitivo moderado y progresivo (al
 margen de los procesos de EH) que contraindica el trasplante. Se inform
aa la familia de los   detalles, motivos y se responden preguntas y lo
 entienden.

Fecha: [**18.08.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: Sí
Donde: Uci
Motivo:
 Traslado uci
Observaciónes:
Valoramos a paciente ingresada como perif
érica en [**HU42**] a cargo de UTH  por episodio de broncoaspiración y encefal
opatia hepática.
Paciente con AP de cirrosis hepático por enolismo a la
espera de trasplante hepático.
A nuestra llegada:
Paciente somnolienta,
responde vagamente a preguntas , no abre los ojos , balbuceal.
Hemodinam
icamente se mantiene normotensa y normocárdica.
Afebril.
Respiratoriamen
te la encontramos con VMK con FIO2 al 40% con saturaciones del 99%. sin
presentar trabajo respiratorio.
Audibles gorgorismos y secreiciones.
Aus
cultación pulmonar : crepitantes en ambas bases pulmonares. Rx realiza e
n la mañana.
Contactamos con su equipo médico tratante que acude a sala
a valorar a la paciente.
Se le solicta TAC craneal.
No indican administr
ación de enema de lactulosa , seguir con tto antibiotico de amplio espec
tro.
Intervenciones por parte de ERR:
Colocamos SV por disfuncion de la
anterior.Habia realizao orina por perisonda.

Fecha: [**18.08.2024**]
nstauramos nuevo via periférica en plexo ESI para optimizar tto antibiot
ico y analitico.
Administrado enema de lactulosa (de retención) siendo
bastante  efectivo.Paciente más despierta , reactiva , alerta y comunica
tiva.
Realizado EAB  estable, comentado con medico referente de forma t
elefonica.Ver IPA
Paciente pendiente de TAC y traslado a [**U085**] para vigi
lancia y evolución respiratoria.
Familia de la paciente ([**hijo**]) presente
 en la sala de [**HU42**] informada de la situción y actuación al respecto.

Fecha: [**18.08.2024**]
) BRONCOASPIRACIÓN
2) ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA III MULTIFACTORIAL
3) DET
ERIORO COGNITIVO MODERADO CÓRTICO-SUBCORTICAL 

A primera hora de la m
añana paciente consciente pero desorientada, con regular estado general
y mayor tendencia a la somnolencia respecto a la semana previa. A la ana
mnesis la paciente niega nueva sintomatología.
Hemodinámicamente establ
e, con tendencia a la HTA 147/57 mmHg, eupneica y afebril durante la vis
ita.
En exploración física: 
- Paciente consciente y desorientada. Mar
cada deshidratación muco-cutánea y normocoloreada.  
- Flapping positiv
o y tendencia a la somnolencia. 
- Cardiovascular: sin evidencia de ede
mas periféricos.
- Respiratorio: abundantes ruidos respiratorios audibl
es de origen en vía respiratoria alta, crepitantes basales derechos, sin
 otros ruidos sobreañadidos. Sin evidencia de dificultad respiratoria.

- Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Ruidos hidr
oaéreos preservados. Sin semiología de ascitis. 

*Virus respiratorios
: negativo. 
*Urocultivo inicial: negativo. 

Posteriormente a la rev
aloración la paciente presenta empeoramiento del estado general, mayor t
endencia a la somnolencia y menor reactividad frente a estímulos. Se obj
etiva empeoramiento de función respiratoria con requerimientos de VMK 40
% para mantener saturación de oxígeno. En
la exploración física present
a aumento marcado de ruidos respiratorios, con abundantes secreciones en
 la vía respiratoria alta y aparición de roncus y crepitantes bibasales.
 Se orienta como probable episodio de broncoaspiración en paciente con e
ncefalopatía progresiva hasta grado III. Se optimiza tratamiento antibió
tico para cubrir posible foco respiratorio, se inician nebulizaciones y
de nuevo se intensifica tratamiento laxante y enemas, con el que tampoco
 mejora durante el día. Se solicitan nuevos hemocultivos y urocultivo, y
 RX de tórax. 

Ante empeoramiento del estado general y de la encefalo
patía sin nuevos desencadenantes claros se solicita TC craneal urgente p
ara descartar patología intracraneal aguda (pendiente de realización) y
se decide traslado a
[**U085**] para continuidad asistencial.

Plan:
- Tra
slado a [**U085**].
- Optimización de tratamiento antibiótico para cobertura
de foco respiratorio: meropenem + linezolid + levofloxacino.
- Pendient
e RX tórax y TC craneal. 
- Hemocultivos [**14/08**] y [**18/08**] en curso.  Urocu
ltivo en curso.  
- Se comenta con familia situación de gravedad.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente muy somnolienta que responde a la voz. 

HDM estable
 y febricular ([**36.9ºC**]). Mantenemos monitorizada a la paciente durante la t
arde por el cuadro descrito esta mañana de posible broncoaspiración. 


Paciente valorada de nuevo por equipo médico y equipo de respuesta rápid
a, se pone CVP del nº18 para optimizar ttºATB y analítico; cursan equili
brio venoso (pH:[**7.4**], pCO2: [**48.5**], pO2: [**38.7**], HCO3 [**25.2**], BE: [**-1.8**], Hto:[**35%**]
, Hb: [**11.9**], Na+:[**138.2**] y K+: [**3.56**]) ya valorado por MG y dado el cuadro cu
rsado esta mañana se decide ingreso en [**U085**] para vigilancia y evolución
respiratoria., familia de la paciente informada.

Eupneica, al inicio d
el turno con VK del 35% a 8lx´que podemos bajar progresivamente a LN a 3
lx´, mantiene Sat O2 del 98-99% ; al estabilizarse, seguimos con ttº pau
tado de enema de limpieza que es efectivo, dejamos pañal.

Portadora de
 SNG en dieta absoluta con STP. Mantenemos cabezal a 30º.

Portadora de
 SV no productiva, realizada ecografía vesical que evidencia RAO. Retira
mos SV y ponemos de nuevo, permeable y productiva de aspecto concentrado


Cursamos urinocultivo solicitado

Se realiza esta tarde TAC craneal
solicitado para descartar patología intracraneal aguda

Pte de Rx tórax
 portátil

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente HDM estable. Sat de O2 correcta con LN a 3l. Sin disnea. Respond
e a estímulos.
Portadora de SNG ,pinzada.  Mantenemos cabezal a 30º.
S
VP, permeable. Diuresis conservada. 
Se realiza traslado a [**U085**].

Fecha: [**19.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto