Fecha: [**12.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**12.08.2024 10:15:45**]
Dilatación: 10
P
lano: II
Variedad: OP
RCTG: Normal

Comentarios: Avisa infermera a U
RG per RPM espontània i augment de dolor, TV a URG: dilatació completa,
II pdH, OP, BAR LA clar. Passa a QR 1 i sol·licita epidural, s'avisa a e
quip d'anestèsia que administra Intradural (Dr. [**Martínez**]). Auscultació amb
 Doppler correcte fins últims 5 minuts que realitza bradicàrdia i s'avis
a a equip de ginecologia i pediatria. Part eutòcic a les [**11:30h**], clampatg
e precoç i posterior reanimació neonatal. Retorna als 10' de vida pell a
mb pell amb la mare.

Fecha: [**12.08.2024**]
echa Rotura Membrana
[**12/08/2024 10:15**]
EG Ruptura
41s
Tiempo bolsa ro
ta
< 1 h

Fecha: [**12.08.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 58 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de part
o: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**12.08.2024**]
ngresa paciente en UCOI por no disponibilidad de camas en sala, a su lle
gada constantes estables y afebril. Dolor bien controlado. Útero contraí
do, pérdidas fisiológicas a través de la gasa vaginal de la que es porta
dora pero al movimiento aumentan ligeramente (no ha caído aún). Aviso a
comadrona para valoración, tras la retirada sangrado fisiológico. Pte.1a
 micción espontánea, no tiene sensación y ha ingerido poca agua, explica
mos importancia. Deambula sin incidencias. LM correcta.

Fecha: [**12.08.2024**]
ngresa a planta puérpera tras parto eutócico. A su llegada, hdm estable
y afebril. Útero bien contraído, ph fisiológicas. Desgarro I con buen as
pecto. 
Pte 1ª micción espontánea + movilización.

Fecha: [**12.08.2024**]
eambula hasta wc sin incidencias y realiza 1a micción espontánea de 300c
c.