Fecha: [**15.03.2024**]
* NOTA DE INGRESO PRE-ANGIOPLASTIA PULMONAR (4 ERA SESIÓN) *

 Paciente de [**68 años**], [**exfumador**]. AP: HTA, DMT2, cardiopatía isquémica co
nEAC de 3 vasos portedor de SFA en CDp, ERC con FG habitual de 40ml/min,
 ACxFA.

 HPTEC con lesiones tributarias de BPA, actualmente en tto vasodilatador
 con macitentán 10mg/24h por intolerancia a riociguat. Se realizó 3da
 sesión de BPA de ramas del lóbulo inferior izquierdo que cursó sin
 complicaciones en [**noviembre/23**] sin incidencias, clínicamente mejor CF II.

 Medicación habitual (agradecería confirmar con pcte): macitentán
 10mg/24h, , rabeprazol 20mg/12h, fluticasona+salmeterol iinh/12h,
 rivaroxaban 20mg/24h, digoxina 0.25mg/24h, atorvastatina 40mg/24h,
 lormetazepam 2,g/24h, sertralina 100mg/24h, calciferol 266mcg/14días,
 acfol 5mg/24hrs.

 PLAN:

 - Pesar y tallar
 - Se solicita analítica con coagulación esta tarde y por lab central co
nNT-proBNP.
 - Hoy Rx de tórax al ingreso.
 - Mañana por la mañana administrar tratamiento habitual (incluyendo
 medicación para la HP) excepto tratamiento anticoagulante.
 - Angioplastia programada mañana [**16/03**] a las [**09:30h**].
 - Posterior al procedimiento monitorización + Rx tórax y, si no hay
 complicaciones, se iniciará anticoagulación la misma tarde con
 enoxaparina 1mg/kg dosis única. El día [**17/03**] reiniciar rivaroxabán,
 gracias.
 - Recomendamos realizar analítica de control a las 24h post-
 procedimiento, gracias.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**65298741**] [**Carmen**]
([**Mujer**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplastia
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
no aplica
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/
min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 13
1 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 86 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
d
iario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelét
ica

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración piel y muc
osas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin
 riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado d
e la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y
 adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresi
ón
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa en la unidad [**H047**]. A cargo de [**LMR**].
Consciente y orienta
do. HDM Estable. Afebril. Eupneico en basal.
Curso @ + ECG en papel. Ar
chivado en su carpeta. 
Pte angioplastia mañana [**16/03**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable. Hoy IQ. Preparado.

Fecha: [**16.03.2024**]
Arteriografía pulmonar mas angioplástia (ATP) bajo sedación y control
 anestésia. Punción venosa femoral derecha. Vendaje compresivo a retirar
 en 6h.;Hasta entonces, reposo absoluto. Ayunas liquidos de 2h. y solido
sa las 4h. si tolera.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Al
erta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-N
UDESC: 0-Negativo
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
 Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**65298741**] [**Carmen**] ([**Mujer**])
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Angioplastia pulmonar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca
, Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades
crónicas:
Bronquiectasias cilíndricas.
Fibrilación auricular anticoagul
ado con rivaroxaban y control del ritmo con digoxina. 
HPTEC
TEP masivo
bilateral ([**2020**]) anticoagulado con acenocumarol.
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
[**Exfumador**]: Sí
¿T
iene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de l
a consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3
 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación
 escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Satura
ción O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espo
ntánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arteria
l sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Val
or Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
1c/24h
Fecha última deposición: [**16/03/2024**]
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
acient procedent de URPA post angioplàstia amb els AP descrits a valorac
ió. No amc.
A l'arribada
NRL: Conscient i orientat. Glasgow 15. PINR.
No indica àlgies.
HDM: estable, en RS. NormoTA sense SVA. Afebril.
RES
P: LN 2lx' amb satO2 98%, eupneic. No dispnea. No secrecions ni esput he
moptoic.
ALIM: Iniciem ingesta semilíquida VO ben tolerada.
ELIM: Diür
esis conservades espont.
MOB: En repòs. Compressiu femoral dret net. Po
ls present i bona coloració de l'extremitat.
Realitzades mesures de con
fort + hidratació.
Rep visita de [**família**] i s'explica a [**família**] horari d
e visites i funcionament de la unitat i es proporciona full informatiu.

Pertinences: Tablet + mòbil + sabatilles + ulleres. La resta s'ho empor
ta la [**família**].
Resta d'informació veure gràfica 24H.

Fecha: [**17.03.2024**]
yO, afebril, sin algias. 
Normotenso en AcxFa lenta + pausas. 
Eupneic
o con LN 1lx'. 
Apósito FD limpio, pulsos pedios presentes. 
Medidas d
e confort. 
Curso analítica. 
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: COX3. No refiere dolor. Reposo en cama, pte levantar. 
HDM: Estable
. Normotenso sin DVA. ECG en FA controlada. Afebril. 
RESP: Eupneico. E
n basal. Sat02 correcta. No presenta disnea ni trabajo respiratorio. 
D
IG: Tolerando dieta oral con buena ingesta. Glucemia en rango. No realiz
a deposición. 
ELIM: Sv permeable. Diuresis mantenida. Orina normocolúr
ica. 
Se retira vendaje compresión en femoral derecha sin incidencias.

Se realizan cuidados de enfermería + medias de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
. HIPERTENSIÓN PULMONAR TROMBOEMBÓLICA CRÓNICA.
2. 4A SESIÓN DE ANGIOPL
ASTIA EN LSI

Sin complicaciones inmediatas. No hemoptisis. Hb 10g/dl.
 Se reintroduce rivaroxabán. 
Eupneico, SatO2>95% basal. Rx de tx sin e
dema de reperfusión. Falsa imagen de posible nmtx D, descartado con ecog
rafía y nueva Rx. 
Analítica sin deterioro de la función renal. 

PLA
N: Empezar movilización. Alta mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA HIPERTENSIÓN PULMONAR: Paciente con HPTEC al que se le han realizado
 4 sesiones de BPA. Comentado con Dr. [**Mendoza**], no es tributario de más ses
iones. Solicito analítica con perfil de hierro + NTproBNP y TM6M, contro
l 3 meses. Se realizará evaluación a los 6 meses de la última BPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Conscient i orientat. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies.

HDM: est
able, en ACxFA coneguda. NormoTA sense SVA. Afebril.

RESP: eupneic en
basal amb satO2 alternant 95-98%, eupneic. No dispnea. No secrecions ni
esput hemoptoic.

ALIM: Ingesta VO ben tolerada.

ELIM: Diüresis conse
rvades espont.

MOB: Sedestació ben tolerada amb bipedestació i deambul
ació.

Realitzades mesures de confort + higene a dutxa. 

Rep visita d
e [**família**].

Resta d'informació veure gràfica 24H.

Probable alta [**18.03
.2024**] a sala.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente y orientado, afebril y asintomático.
 HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: ACxFA
 Eupneico en condiciones basales
 Diuresis espontáneas, mantenidas. No deposición
 Buen descanso nocturno

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente, orientado, colaborador. HDM estable, afebril.
 Eupneico en condiciones basales. Micción espontánea. No realiza
 deposición. Ingesta oral bién tolerada. Retiro vía periférica. Se
 entregan papeles de alta.