Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que llega a UCOI procedente de IQ por cesarea.
Portadora de STP
+SV.
Refiere EVA 7 se administra analgesia EV+Metadona SC a las [**14h**].
T
olera dieta.
Moviliza EEII
Utero bien contraído, perdidas vaginales, a
posito quirurgico limpio.
Lactancia artificial, se administra dostinex.

Fecha: [**15.03.2024**]
las [**14.30h**], se retira SV, pdte 1º micción.
Sube a planta

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:

Parto (cesarea)
Alergias: Sí
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC

Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Ti
po de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: No
Puntua
ción escala EVN: 3-Dolor leve

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente procedente de UCOI tras parto por cesarea electiva.Ctes
estables.Afebril.Apósito limpio.Utero bien contraido a 0.No se aprecia p
érdidas hemáticas ni en compresa ni al masajear utero(hablo con enfermer
a de UCOI y alli si que las pérdidas eran visibles y fisiológicas).Se ha
 retirado SVP a las [**14.30h**].Ha iniciado ingesta en UCOI.Portadora de via
con STP.Se ha administrado Cabergolina en UCOI.

Fecha: [**15.03.2024**]
uen curso obstétrico. Se retira apósito. HQ buen aspecto. [**20h**]: Se movili
za pero no puedo realizar micción. [**22h**]: Me comenta haber realizado micci
ón pero la ha tirado a pesar de comentarle que debiamos controlar la pri
mera micción. Pte de revalorar micción. Analgesia e.v. efectiva, STP.