Fecha: [**15.03.2024**]
aciente es traída de domicilio por SEM tras activación codi ICTUS, por c
uadro de afasia, y desviación de la mirada.
Paciente desorientada, Hipe
rTA, eupneica y afebril.
Se colocan 2 CVP se realiza analítica y se tra
slada al SCA.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Cónyuge**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**nieta**]): [**654 821 397**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
ictus carotídeo derecho establecido
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
irregular
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.6
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 25-Disfagia orofaríngea

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente con tendencia a somnolencia, reactiva a estímulos verbales. Orie
ntada en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 20 por desviación tónica ó
culo-cefálica a dcha, reflejo de amenaza izdo abolido, hemiparesia f-b-c
 izda + paresia EID y disartria moderada. Obedece órdenes simples y nomi
na correctamente.
HDM hipertensa, administro hipotensores de rescate, n
o efectivos, por lo que se inicia PC de urapidilo pom para conseguir TA
entre 130-150. Febricular a final del turno. Niega algias. 
Eupneica y
saturaciones mantenidas con LN a 2L.
Realizo test de disfagia previo a
administración de medicación VO, resultado positivo. Medicación bien tol
erada con agua gelificada. 
Se mantiene a FAMIS + reposo hasta nueva om
. Portadora de STP. Glicemias corregidas con IR de pauta.
Diuresis mant
enida en pañal, no deposiciones.
Realizamos cambios posturales en cama.

- Pdte @ de ingreso mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizado ECG.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente con tendencia a somnolencia pero reactiva a estímulos verbales.
Orientada en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 20 por desviación tóni
ca óculo-cefálica hacia la derecha; reflejo de amenaza izquierdo abolido
; hemiparesia f-b-c izda + paresia EID y disartria moderada. Obedece órd
enes simples y nomina correctamente. Tendencia a la HTA controlada con p
erfusión de urapidilo para conseguir y mantener TA entre 130-150. Conseg
uimos reducir TA hasta parar la perfusión. Afebril. Niega algias. Presen
ta mucosidad en garganta que le cuesta movilizar. Aspiramos secreciones
pero son escasas. Eupneica y saturaciones mantenidas en basal. Medicació
n bien tolerada con agua gelificada. FAMIS. Reposo. Se realizan cambios
posturales y medidas de confort. Portadora de STP. Glicemias corregidas
con IR sc. Diuresis correcta en pañal. No realiza deposición.
7h: se ex
trae @ central. Febril (38.3) Se extraen HC x 2; urino. Administro parac
etamol. Pte. Administrar 1ª dosis de amoxicilina.
Pte. RX tórax.
Pte.
completar estudio y ver evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO (ICA-D).
2. FA
DE NOVO
3-. FIEBRE DE PROBABLE FOCO RESPIRATORIO.
--------------------
------------------------------
Febril a 38,1º, eupneica con tendencia a
 la hipertensión (170-140). Obnubilada, no fascias de dolor, no muestra
signos de discomfort. Reposo en cama. Realiza movimientos estereotipados
 y repetitivos con mano derecha que no orientan a crisis epilépticas, su
gieren manierismos propios de lesiones hemisféricas derechas. Diuresis e
n pañal. No tolera dieta oral.

Exploración física por sistemas:
* Cy
C: no IY. 
* CARD: tonos arítmicos y simétricos sin auscultación de sop
los. 
* PULMONAR: MVC sin ruidos añadidos, con adecuada mecánica ventil
atoria.
* ABDOMEN: blando, depresible, no doloroso a la palpación, sin
signos de
irritación peritoneal, no se palpan masas ni megalias.
* NRL
 empeoramiento: obnubilada (1), desorientada en persona, espacio y tiemp
o (2). No obedece órdenes (2). Lenguaje hipofluente sin aparentes rasgos
 de afasia, disartria moderada-grave (2). Reflejo de amenaza izquierdo a
bolido (2). Desviación forzada de la mirada a la derecha (2). Hemiplejía
 facio (mod)- braquio (0/5)- crural (0/5) izquierda (2+4+4). Hemianestes
ia izquierda (2). Anosognosia (2). NIHSS 25

PPCC:
* Analítica sangui
nea de ingreso ([**16/03/24**]): en curso.
* TC multimodal [**15/03/24**]: TC CRANE
AL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial. Hipodensidad co
rticosubcortical en territorio de ACAd y en territorio distal de ACMd (f
rontoparietal e ínsula derecha) compatible con isquemia establecida. ASP
ECTS 5 (territorios M1, M2, M4, M5 e ínsula). Estructuras de la línea me
dia centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cister
nas basales libres. TC PERFUSIÓN: Extensa alteración en en los mapas de
tiempo del territorio de ACAd y en territorio distal de ACMd (frontopari
etal), acompañado de una caída congruente del CBF y una disminución de v
olumen CBV. Discordancia del 15%. ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusió
n completa en rama superior postbifurcación de ACMd en segmento M2. Oclu
sión completa en ACAd segmento A2. Ateromatosis cálcica de arco aórtico
y de ambos segmentos supraclinoideos de TICA, resto de principales arter
ias intra/extracraneales permeables y sin signos de estenosis.
* Urinoc
ultivo [**16/03/24**]: en curso.
* Hemocultivos [**16/03/24**]: en curso.
* RX tór
ax [**16/03/24**]: No alteraciones marco óseo. No se observan condensaciones p
arenquimatosas  francas. ICT >0.5 con signos de redistribución vascular.
 Senos costofrénicos aparentemente libres.

JC:  ictus isquémico en te
rritorio carotídeo derecho, de etiología cardioembólica por una FA de no
vo. En tratamiento con apixabán 5mg/12h. Fiebre de probable foco respira
torio (pendiente de cultivos) en ttm con amoxi-clav.

PLAN: 
- Manten
emos tratamiento con amoxi-clav a la espera de resultados de cultivos (H
C+UC). Si negativo, solicitaremos virus respiratorios. Si persistencia d
e fiebre, se podría plantear intensificar antibioterapia.
- Hablaremos
con la [**hermana**] por el empeoramiento clínico, situación crítica y el mal
pronóstico a corto plazo. 
- Control clínico.

Fecha: [**16.03.2024**]
ogopèdia. pacient somnolenta, no comunicativa.
No reactiva a l'estimula
 intraoral, ni verbal en el moment de la visita
No es pot passar el MEC
V-V

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente reactiva a estímulos verbales, orientación no valorable. NRL pre
senta disartria moderada, no obedece ordenes, hemiparesia f-b-c, reflejo
 de amenaza izquierdo abolido, desviación a la derecha y anestesia izqui
erda. NIHSS 25. 

HDM mantiene tendencia a la HTA, febricular. Retiramo
s LN por saturación >95% en basal. No refiere algias. 

Colocamos SNG p
ara administración de medicación e inicio de NE. 

Colocamos SV ante so
specha de RAO, diuresis concentrada. 

Realizamos cambios posturales y
aplicamos mepentol en pliegues.

Fecha: [**16.03.2024**]
NUTRICIÓN:
 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO (ICA-D).
 2. FA DE NOVO
 3-. FIEBRE DE PROBABLE FOCO RESPIRATORIO.
 Sin AP de interés.
 Paciente portadora de SNG para medicación.
 TA elevadas.
 Febril.
 Realizan IC para pauta de inicio NE.
 Antropometría: Peso 85kg; Talla 150cm; IMC 37,8kg/m2; Peso ajustado
 64kg.
 Analítica: Función renal correcta; Na 140; K 3,6; Hb 131.
 Se calculan requerimientos teóricos:
 Calóricos: 1518,8kcal/día.
 Proteicos: 83,2g/día.
 Hídricos: 1920-2240ml/día.
 Plan:
 - Se realiza pauta de inicio de NE x SNG en administración continua:
 iniciar con fórmula Nutrison Low Sodium 30ml/h y progresar según
 tolerancia hasta alcanzar los 63ml/h. Hidratación enteral en descenso
 conforme se progresa pauta de NE. STOP STP.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloramos a la paciente a la paciente a las 18h tras aviso de enfermería
por empeoramiento clínico.

Ctes normales, FC 70lpm. Eupneica, sin sig
nos de disconfort. E.NRL: Estupor-Coma. No emite sonidos, moviliza algun
a extremidad al estímulo doloroso pero sin localizar, desviación oculoce
falica a la derecha. Anisocoria por midriasis arreactiva en OD. Tetrapar
esia flácida (hemiplejia izquierda, moviliza sobre plano mano izquierda)
, RCP indiferente bilateral. 

Se realiza TC de cráneo que muestra inf
arto extenso en territorio de ACAd y tercio anterior de ACMd con desviac
ión extensa de línea media, zonas de transformación hemorrágica y hernia
ción uncal. Avisamos a la [**hermana**] e informamos a sus [**sobrinos**] del empeorami
ento clínico y los hallazgos en TC simple que suponen un riesgo vital. L
a paciente no es candidata a medidas invasivas. La [**hermana**] insiste en ad
ministrar sólo las medidas justas para el confort de la paciente. Se nie
gan a hablar con equipo de donación de órganos por deseo expresado por l
a paciente a lo largo de su vida.

PLAN)
LET
Pautamos rescates de mo
rfina por ahora.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente estuporosa, mínima reacción a estímulos dolorosos. A las 17:20h
se observa anisocoria con pupilas no reactivas, se avisa a equipo médico
 y se realiza TAC urgente. [**Hermana**] informada de mal pronóstico y tienen
permiso médico para acompañar a la paciente 24h. 

Se mantiene STP y SN
G pom. 

Diuresis abundante a través de SV, permeable. 

Se realizan c
ambios posturales en cama y medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
upneica y sin presencia de signos de distrés respiratorio durante la tar
de.

Fecha: [**16.03.2024**]
e traslada a sala para que la paciente pueda estar acompañada por su [**her
mana**] con mayor intimidad.

Fecha: [**17.03.2024**]
Activació LET: SITUACIÓN FINAL DE VIDA

Fecha: [**17.03.2024**]
e traslada a la sala paciente en situación de final de vida acompañada p
or [**hermana**].
Paciente comatosa con mínima respuesta a estimulo doloroso.
 
Tranquila y sin signos de disconfort. [**Hermana**] ya informada. 
Hablo c
on equipo medico para ajustar tto a situación actual de la paciente, se
suspende tto atb, mantiene STP y analgesia PRN. 
Febril a lo largo de l
a noche pese a tto antipirético. 
FAMIS. CVP permeable + STP. SNG pinza
da. 
SV permeable, diuresis conservada.
Se realizan cuidados de confor
t. Tranquila durante la noche, acompañada por [**cuñado**].

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO (ICA-D).  TRANSF
ORMACIÓN HEMORRÁGICA + HTIC.
2. FA DE NOVO
3-. FIEBRE DE PROBABLE FOCO
 RESPIRATORIO.
--------------------------------------------------
Paci
ente se encuentra tranquila, reposo en cama, sin fascias de dolor. Desvi
ación oculocefálica a la derecha. Midriasis arreactiva. No muestra signo
s de discomfort. Portadora de SNG. LN a 2L. 

Se revisa TC de cráneo q
ue muestra infarto extenso en territorio de ACAd y tercio anterior de AC
Md con desviación extensa de línea media, zonas de transformación hemorr
ágica y herniación uncal. 

PLAN: 
- Informamos a la [**hermana**] del mal
pronóstico a corto plazo por hallazgos en TC simple que suponen un riesg
o vital. La paciente no es candidata a medidas invasivas, y se priorizan
 medidas de confort. Se espera a la llegada de [**sobrinos**] para iniciar p
auta de sedación progresiva. Retiramos tratamiento activo, SNG y oxigeno
terapia.

Fecha: [**17.03.2024**]
ebril. Administro antipirético y aplico medidas físicas.
Coloco GN para
 confort de la paciente y aspiro secreciones espesas abundantes.
Retiro
 STP y SNG tras valoración NRL.
Inicio sedación a las 13:00h, cuando es
tá toda la [**hermana**].
aplicamos medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
NUTRICIÓN:
 STOP STP y retiran SNG. Inician sedación a las 13.00h.