Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Avís:
: És d'obligat compliment que el pacient porti braçalet.
Se li col·loca
 braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu)
:
[**644177892 Miguel (Germà)**]
La persona de contacte correspon a cuidador?:
 No té cuidador
Viu sol?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés
 hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Trasplant r
enal
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
El [**12/08/2020**] se re
aliza Operación de
cuerdas tendinosas con anuloplastia válvula mitral po
r prótesis anillo. ReIntervenido el [**05/09/2020**] de
Plastia Mitral por est
ernotomía media por ruptura de neocuerda.
Pateix alguna malaltia crònic
a?: Insuficència renal crònica, Hipertensió, Insuficència cardíaca, Disl
ipèmia
Té problemes de visió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Porta
posat el dispositiu ocular?: Sí
Dèficit autocura: Independent
Puntuaci
ó escala Barthel a l'ingrés: 100-Autònom

Valoració aparell respirator
i

Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 16

Saturació O2: 98

Valoració cardiovascular

Valor de Pressió Arteri
al sistòlica: 144
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 92
Valor freqü
ència cardíaca: 64

Valoració gastrointestinal

Pròtesi dental: Sí

Porta posada la pròtesi dental?: Sí
Ritme deposicional:
Normal
Data ú
ltima deposició: [**14/03/2024**]

Valoració musculoesquelètica

Puntuació
 escala Downton: 3-Risc alt

Valoració pell i mucoses

Alteració de
la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pe
ll: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 21-Sense risc
Temperatura
axil·lar: 34.9

Valoració neurològica

Estat de la consciència: Aler
ta

Valoració Dolor i Discomfort

Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuaci
ó escala EVN: 0

Valoració salut mental i Addiccions

Puntuació esca
la detecció depressió PHQ-2: 3-Probabilitat depressió
Fuma actualment?:
 No
Beu de forma habitual?: No
Actualment té problemes per dormir?: Sí

Mitjans que utilitza per dormir: Altres

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente estable. Seguridad guarda objetos de valor. Se deja resguardo en
 carpeta. Se administra Premedicación por orden medica. Baja a quirófano
 a las 14:30 horas. Se entrega carpeta y medicación de inducción.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen Ruiz 655804771 Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Transp
lante renal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
El [**12/08/20
20**] se realiza Operación de cuerdas tendinosas con anuloplastia válvula m
itral por prótesis anillo. ReIntervenido el [**05/09/2020**] de Plastia Mitral
 por esternotomía media por ruptura de neocuerda.

¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Dislipemia, Hipertensión, Insufic
iencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/
min
Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 92 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
Prótesis denta
l: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia d
e la prótesis dental?: Otros
Ritmo deposicional:
np
Puntuación escala
 Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 33.4 ºC
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6-
Dolor moderado
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contest
a

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA IQ

 IRC --> Trasplante renal donante cadáver, Riñón derecho

 2 Venas renales, se liga inferior. Elongación de vena renal con cava.
 Cirugía sin incidencias. Drenaje periinjerto.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa post-IQ de TRDC derecho. 
Consciente y orientado, t
ranquilo y colaborador. Dolor mal controlado que requiere de analgesia d
e rescate
HDN con tendencia a la HTA, se administran urapidil y labetal
ol EV + doxazosina 2 mg VO por indicación médica. ECG en RS. Afebril. 

Eupneico en basal. SpO2 mantenidas. GSA valorada por MG. 
En famis + ST
P. 
Diuresis mantenida por SV, hematúria. No deposiciones. Drenaje sila
stic poco productivo con débito hemático. 
Realizados cuidados de enfer
mería y medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ERC secundaria a PQHR  sin requerimiento de inicio de TRS, GMSI IgG ka
ppa
2. TRDC MII ([**16/03/2024**]) bajo riesgo inmunológico IS: Timo+FK+ImTO+
PDN. 
IQx: 1A, 2V, 1U: ligadura de vena renal inferior. Sección de parc
he de vena
cava y sutura continua para elongación de vena renal princip
al. Desclampaje arteriovenoso con correcta perfusión. 

Cursa con tend
encia  al a hipertensión en el post operatorio con requerimiento de dosi
s puntual de labetalol PA: 144/77 FC: 74 SAto2: 100%  al aire. 
Diuresi
s: 40-50ml/h 
Al examen físico sin  signos de sobrecarga hídrica , no e
demas en MMII ni en zonas de declive. 
En analítica sanguínea destaca H
b: 108 estable K: 4.99 
Se realiza ecografía a pie de cama donde se obs
erva injerto renal con adecuada perfusión con IR:0.5-0.6,  impresiona ad
emás ectasia vía urinaria. Pendiente confirmación por ecografía reglada.
 

PLAN/
Administro bolus de furosemida para  forzar diuresis, según
respuesta pauto dosis de mantenimiento. 
Solicito analítica sanguínea c
on parámetros de estudio CONTRAS. 
Pendiente realizar ecografía renal c
ontrol  y renograma. 
Control evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, refiere bastante dolor en zona de interv
ención qx, administro analgesia pautada y rescates. 
- HD estable, HTA
sin precisar más medicación antiHTA. En RS, afebril. 
- Basal, buenas s
aturaciones, eupneico. 
- Sv permeable, diuresis justas y de aspecto he
mático, pautan dosis de 40mg de furosemida, escaso efecto. 
-  STP en c
urso. Glucemias altas que precisan de insulina.

--> Drenaje con débit
o moderado y hemático (100cc en total en TN).  
--> Realiza sangrado de
 2 puntos de la herida qx, aviso a MG y revisamos, dejamos curada y más
comprimida la herida qx. 
--> Realizan ECO de zona intervenida. 
--> V
alores gasométricos en rango.

Descansa a ratos durante la noche.

Fecha: [**16.03.2024**]
Añadido a curso anterior: No se realiza TR robótico por indisponibilida
dhoraria

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente COC. Refiere dolor abdominal a las movilizaciones. 

Tendencia
a HTA. Afebril. ECG en RS.AQ limpios y secos. Silastick H claro.

Eupne
ico en basal. 

FAMIS + STP. 

Diuresis forzadas con furo por SV, hema
turia franca sin coágulos, realizo lavado manual.

Baja a ECO de contro
l, sin incidecnias.

Se realizan medidas de confort habituales.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente C y O.
 HEM estable con tendencia a la Hipertensión.
 RESP eupneico con sat basales mantenidas.
 ELIM diuresis hematica con lavados manuales sin coagulos, forzada con
 furosemida. Drenaje productivo, cursada creatinina del debito del
 drenaje. Apositos limpios.
 ALIM inicia dieta hidrica.
 Algias controlads con analgesia de pauta.
 Traslado a I085 sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de URPA. Tendencia a la HTA. Afebril. Dolor c
ontrolado con analgesia de pauta. SV permeable, orina hemática. Realizam
os LVM y se extraen pequeños coágulos. Silastic con débito hemático, se
marca a la llegada. Tolera medicación VO.

Fecha: [**17.03.2024**]
3H C y orientado. 
HTA. Varían cifras de PANI a la invasiva. 
Diuresis
 algo justa, orina hemática. 
Silástic bastante productivo, hemático (r
esultado de laboratorio 6.67, similar al resultado en sangre). 
0.30 Se
 realiza lavado de SV. Permeable aunque se extraen coágulos. 
Se admini
stra zofran x nauseas + nebulización de SF por mucosidad. 
1H Se admini
stra nueva dosis de doxazosina 4 mg pomg.
7H Posteriormente se normaliz
an cifras tensionales. 
Se cursa analitica de ucias con niveles de tacr
o.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**17.03.2024**]
. ERC secundaria a PQHR  prediálisis, GMSI IgG kappa
2. TRDC MII ([**16/03
/2024**]) bajo riesgo inmunológico IS: Timo+FK+ImTOR+PDN. 
IQx: 1A, 2V, 1U
: ligadura de vena renal inferior. Sección de parche de vena
cava y sut
ura continua para elongación de vena renal principal. Desclampaje arteri
ovenoso con correcta perfusión.
3. ECTASIA PIÉLICA AISLADA. Pdte contro
l.
.
Paciente con estado general conservado, refiere ganas de realizar
 deposiciones sin éxito, mejor del malestar abdominal. De constanets nor
motenso a 137/61 mmHg, afebril, SpO2 correcta en basal, FC 91 lpm. Diure
sis 1300 cc/24h, ahora 600 cc/10h. Drenaje ayer 400cc (Cr líquid = plasm
a) y ahora 40 cc/10h. EF pulsos periféricos presentes y simétricos, no e
demas, abdomen distendido, con ruidos presentes, blando pero dolor a la
palpación, sin rebote positivo. Auscultación cardiopulmonar correcta.


Ecografía reglada [**15/03**]: Injerto renal con discreta ectasia piélica sin
 dilatación calicial ni
ureteral, a controlar. Vasos permeables con reg
istros normales. Arteria y vena del injerto permeables con IRs intrapare
nquimatosos dentro de la normalidad (0.65-0.7-0.73. Una lámina de líquid
o en flanco derecho sin otras alteraciones.

An: PCR 4,8, Cr 7,5 (6,5)
, Na 137, K 5,2, Ca 7,5, Mg 2,3, pH 7,28 Bic 19,7, Hb 7,9, plaquetes 134
000, 5000L.

Ecoscpia pie de cama injerto morfologia y tamaño normal,
IR en 3 tercios entre 0.6-0.65. Discreta ectasia pelvis estable. Colecci
ón de líquido perirrenal de unos 2 cm, estable comparando con imágenes d
e ECO de ayer.

PLAN:
-Dejo control Hb por la tarde, segun resultados
 contactaré con urología para valoración.
-De momento no progreso dieta
, mantengo sueroterapia.
-Evolución

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         R
ealizada cura HQ, Buen aspecto, sin signos de infección. lavado clorhexi
dina acuosa + gasas + apósito oclusivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renaje productivo serohemático. 
Realizada cura punto inserción drenaje.
 Buen aspecto, sin signos de infección. lavado clorhexidina acuosa + gas
as + apósito oclusivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors en d/s.
Es rea
litzen exercicis respiratòris amb l'inspiròmetre d'incentiu.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente Consciente y orientado, tendencia HTA ,asintomático, afebril. Ri
tmo sinusal.  Algias moderadas, se administra analgesia de pauta. Espasm
os vesicales, se administra buscapina que es efectiva. Eupneico en basal
, saturaciones correctas. 
Realizada higiene encamado. Cura HQ y drenaj
e productivo serohemático. Abdomen distendico, sin meteorismo, dieta líq
uida tolerada. Pide cuña pero no realiza deposiciones. 
SV permeable, o
rina hemática que aclara durante la mañana. se realiza lavado manual, se
 extraen abundantes coágulos antiguos. 
Pasando dosis plena de grafalón
.

Fecha: [**17.03.2024**]
ontrol Hb 7,4. Paciente normotenso incluso con tendencia HTA, FC 80-90 l
pm. BEG. Como foco anemizador, la hematuria que parece que va aclarando,
 enfermería comenta haber sacado algun coágulo antiguo con el lavado.


Trasfundo 1 CH, pauto EPO y mañana por la mañana nuevo control de Hb.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tendencia a la HTA. Afebril. No refiere
dolor. Se cursa hemograma de control y se transfunde 1CH. SV permeable,
orina rosada. Precisa de varios LVM donde se extraen coágulos antiguos.
Silastic muy poco productivo, débito serohemático. Tolera dieta. No real
iza depos.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HTA asintomática, afebril. Taquicardia
 sinusal FC máx 110 puls/min.

Dolor localizado en HQ y espasmos vesica
les, controlado con analgesia.

No edemas periféricos.

STP con SG10%
c/12h y SF c/24h.

SV permeable, diuresis total de 2085 ml/24h, hematur
ia. Diuresis forzada con bolus de furosemida 40 mg EV c/8h.

Se realiza
n en varias ocasiones lavados manuales de SV con SF, con extracción de m
últiples coágulos antiguos, comentado a MG nefro. 

Presencia de disten
sión abdominal.

HQ apósito conservado.

Silastic apósito conservado,
débito total 75 ml/24h, serohemático.

Buen descanso nocturno.

07 AM
se cursa analítica de Lab.UCIAS.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
V permeable, diuresis rosada comparada con ayer ( hemática intensa).
Ref
iere espasmos por lo que se administra Buscapina EV pautada.
Buen volume
n horario.

Fecha: [**18.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  S
e realiza asepsia del punto de inserción con CLX acuosa, no signos de in
fección. Punto de sutura integro.
Drenaje con escaso débito serohemático
.

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza asepsia del punto de inserción con CLX acuosa, no signos de in
fección. Grapas integras. Por técnica de rodillo drena entre grapas débi
to serohemático. Se colocan gasas y apósito oclusivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
R
efereix realitzar la pauta d'exercicis de forma autònoma.
Es realitzen e
xercicis respiratòris amb IVOL.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente con tendencia a la hipertensión, afebril. Saturación basal del 9
7-98%. Refiere dolor abdominal por lo que se administra Paracetamol y po
sterior Nolotil pautado. Se realiza higiene en cama. Continua con suerot
erapia. Se aumenta suero fisiológico a cada 12 horas. Abdomen distendido
 y duro a la palpación. Valorado por médico de guardia. Ingesta de líqui
dos escasa. Herida quirúrgica con salida de líquido serohemático (Ver re
gistro). Sonda vesical permeable con salida de orina rosada y diuresis m
antenida. 
Pendiente iniciar sedestación según disponibilidad de faja (
Pendiente informar a trabajadora social). Se confirma dosis de Grafalón
y se inicia medicación. Pendiente programar Eco renal y mañana Renograma
 (8:45 AM).

Fecha: [**18.03.2024**]
. ERC secundaria a PQHR  prediálisis, GMSI IgG kappa
2. TRDC MII ([**16/03
/2024**]) bajo riesgo inmunológico IS: Timo+FK+ImTOR+PDN. 
IQx: 1A, 2V, 1U
: ligadura de vena renal inferior. Sección de parche de vena
cava y sut
ura continua para elongación de vena renal principal. Desclampaje arteri
ovenoso con correcta perfusión.
3. ECTASIA PIÉLICA AISLADA. Pdte contro
l.

Estable clínicamente, persiste dolor y distensión abdominal de for
ma generalizada. Refiere expulsión de gases, todavía no ha realizado dep
osición.  

Tendencia a HTA, sobre todo a última hora del día (PAS 160
-180), bien controlado por la mañana tras administrar tto. FC 90, diures
is 2085 ml/d forzada con furosemida, hoy 1780 ml en 11h. Drenaje 75 ml/d
. A la EF destaca sequedad muco-cutánea, abdomen distendido, blando y de
presible, doloroso a la palpación en FID sin peritonismo, ruidos present
es. ACR sin hallazgos relevantes. 

AS: Cr 7.4 -> 5.11, pH 7.37, Bic 2
0.9, ionograma correcto salvo hipoCa leve 8.2 (corregida por Alb). Hemog
rama: Hb 7.4 -> 8.6 tras transfusión 1 CH, leucos 5860 (=), plaquetas 11
2000 (125000). Niveles FK 7.6 ([**17/3**])

A última hora de la tarde inicia
 diuresis más hemática, por lo que es valorado por Urología quienes desc
artan indicación de iniciar lavado vesical contínuo. 

PLAN:
- Ayer y
a se aumentó dosis de Envarsus (hoy primera dosis efectiva), AS mañana c
on niveles de FK + EVRL. 
- Se confirma dosis de Timoglobulina. 
- Aju
sto tto. antihipertensivo.
- Aumento sueroterapia, stop furosemida. 
-
 Pauto primperan como procinético, por el momento únicamente ingesta híd
rica. 
- Solicito eco regalada para control de ectasia piélica. Renogra
ma programado para lunes [**19/3**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. Refiere espasmos vesical
es. SV permeable, orina rosada. Valorado por URO que indica no iniciar L
VC. Silastic muy poco productivo, débito seroso. Tolera dieta líquida. N
o depos.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable, afebril.

No refiere dol
or. 

No edemas periféricos.

STP con SG10% c/12h y SF c/12h.

POM di
eta hídrica.

SV permeable, diuresis total de 4340 ml/24h, hematuria qu
e progresa a orina rosada.

Presencia de distensión abdominal.

HQ apó
sito conservado.

Silastic apósito conservado, débito total 90 ml/24h,
serohemático.

Realiza deposición líquida en cuña.

Buen descanso noct
urno.

07 AM se cursa analítica de Lab.UCIAS y Central (niveles tacroli
mus y everolimus).

Se realiza higiene corporal encamado.

Pendiente:

- Hoy lunes [**19/03**] realización de renograma.

- Realización de eco ren
al reglada (sin programar).

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         P
re cura presenta apósito conservado.
Presencia de grapas completas.
No s
ignos de infección.
Se realiza cura tópica con clorhexidina, se aplican
apósitos estériles.

Fecha: [**19.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  P
re cura presenta apósito conservado.
Presencia de punto de sujeción. 
No
 signos de infección.
Se realiza cura tópica con clorhexidina, se aplica
n apósitos estériles.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         F
erida curada  No signes d'infecció

Fecha: [**19.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  C
urem de nou el punt d'inserció per haver fet ecorenal insitu. Drenatge p
ermeable, serohemàtic, poc productiu.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Encara no té la faixa
Exercici
s respiratoris amb IVOL

Fecha: [**19.03.2024**]
ormotens i ferbicular (37.1ºC). Conscient i orientat. Eupneic basal. 
A
dministrem medicació prescrita sense incidències. Confirmen dosis de Gra
falon, iniciem administració. 
Molesties a la zona de la ferida, esquen
a i cefàlic, analgesia efectiva. 
Abdomen lleugerament distàs, tou. Tol
era bé dieta líquida. No deposicions sí aires. 
Bon volum de diüresis p
er OM. No edemes. 
Se li realitza renograma de control. 
Realitza fisi
oterapia. 
Assistent social comenta que encara no podem disposar de la
faixa, per iniciar sedestació. 
No visita familiar. 
Pendent evolució.

Fecha: [**19.03.2024**]
mg/g cre1. TRDC MII ([**16/03/2024**]) bajo riesgo inmunológico IS: Timo+FK+I
mTOR+PDN. 

IQx: 1A, 2V, 1U: ligadura de vena renal inferior. Sección d
e parche de vena

cava y sutura continua para elongación de vena renal
principal. Desclampaje arteriovenoso con correcta perfusión.

2. ERC se
cundaria a PQHR prediálisis, GMSI IgG kappa

3. ECTASIA PIÉLICA AISLADA
. Pdte control.



S/ Paciente estable clínicamente con persistencia d
el dolor a nivel abdominal, más focalizado a nivel de la herida quirúrgi
ca. Refiere buen descanso nocturno. Sensación de gases con una deposició
n líquida ayer. 



O/ Paciente HDE y normotenso (FC 83 i PA 124/78).
El paciente presenta a la vuelta del renograma Tº axilar termometrada de
 37.1. Presenta una auscultación cardiopulmonar sin hallazgos destacable
s. A la auscultación abdominal apenas presenta ruidos hidroaéreos. Abdom
en globulosos y distendido con dolor generalizada  la palpación, que