Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**647823951**] [**CARLOS**] ([**HERMANO**])
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
disminución nivel de conciencia + disartria
Alergi
as: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos:
protesis valvular aortica (imp
lantada alos [**42 años**] por endocarditis) 
Fractura compleja de codo izquie
rdo (mulitples cirugias sin
recuperacion)
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado:
 Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 25-Depende
ncia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 19 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 52 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritm
o deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación esc
ala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de l
a consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala E
VN: 1
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problema
s para dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Moviliza las 4EE. Sin focalidad
 neurológica.
Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. ECG en
FA, ya conocido. Fiebre puntual que cede con antitérmico. 
Eupneica, co
n LN a 2lx' manteniendo saturación.
Abdomen blando y depresible. Realiz
a deposición de consistencia pastosa.
FAMIS + STP.
Diuresis clara mant
enidas en cuña. 
Algias controladas con analgesia de pauta. 
Se cursa
reserva + se transfunde un concentrado de plaquetas. ERROR a la hora de
firmar en la pauta de medicación ([**F7821X12-F003847291845**] Testigo: [**389174**]
)
Buen descanso nocturno. 
Realizadas medidas de confort.
En analític
a de las 6:00h se observa Hb 8.2.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora. GSW 15, PINR, no algias. Moviliza
 4 extremidades, fuerza conservada.

HDM tendencia HTA, reiniciado tto
domiciliario. FA conocida

Afebril.

Respiratoriamente eupneica en bas
al.

Diuresis correcta en cuña sin forzar. 

FAMIS con STP. Realiza de
po líquida.

Pte TAC + traslado a G045



*** Paciente refiere no ser
 alérgica a contraste iodado (realizado estudio)

Fecha: [**15.03.2024**]
s trasllada la pacient al TAC i després a sala.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**Hospital del Mar**].
A su llegada HDM estable
. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Muy colabor
adora.
Saturaciones correctas en basal.
Inicia ingesta oral, muy bien
tolerada.
Diuresis en cuña. No depo.
Reposo. Cambios posturales y medi
das de confort.
Se realiza TC.

Fecha: [**16.03.2024**]
acCy Ap O : tRanquila. HMdestable. Refiere dolor en diferentes zonal , d
orsal cervical, lumbar ,etc. . Inducotr del sueño efectivo .Dejo en ayun
as por probabilidad Quirofano Ucias.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. Mobilitza EE
HMD estable,afebril.
Eupneica en basal
No
refereix dolor durant el matí.
NCR ens avisa que avui no s'intervindrà.

 Inicia ingesta que es tolerada.
Diuresi a cunya, realitza deposició
durant el matí.
Comentat a NCR, la pacient sedestar.

Fecha: [**16.03.2024**]
Hematoma subdural convexidad derecha. 

HDE, afebril y BEG. Dolor con
trolado con la analgesia pautada.  Eupneica en reposo. No signos de TVP.
 

Clínicamente estable, sin focalidad neurológica en el momento actua
l. 


PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: 

- TC craneal: Estabilidad del hema
toma subdural crónico en convexidad derecha con múltiples lobulaciones y
 niveles hemáticos que sugieren resangrado y que condiciona efecto de ma
sa leve. 

- AS: PCR 5 mg/dL, sodio 133 mEq. Hb 82 g/L. Solicito nuevo
 control mañana. 


Tromboprofilaxis:  No
Protector gástrico: Pantop
razol
Analgesia: Si
FAE: Lacosamida 100 

PLAN:
- Pendiente de embo
lización de meníngea media y reintroducción de anticoagulación. 
- AS m
añana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No algias.
Ingesta oral bien tole
rada.
Diuresis mantenida en cuña.
No deposición.
Sedestación bien tol
erada.
Intenta deambular con su caminador, pero tiene cuadro vasovagal,
 que cede tras volver a la cama.
Posible embolización mañana?
Resto si
n cambios.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HMD estable, afebril. Saturaciones co
rrectas en basal.
Diuresis mantenidas en cuña.
Buen descanso nocturno.

Se cursa @ de ucias.
Se consulta a MG. Posible embolización hoy. Se d
eja a FAMIS por indicación médica. MG informa que no será a primera hora
.

Fecha: [**17.03.2024**]
EMATOMA SUBDURAL CRÓNICO CONVEXIDAD DERECHA.

Hemodinámicamente establ
e, eupneica y afebril. Dolor controlado con la analgesia pautada. Diures
is mantenida. FAMIS por posibilidad de arteriografía y embolización hoy,
 tras comentar con DIVAS puede iniciar ingesta (probablemente arteriogra
fía programada [**martes 21/03**]).

NRL consciente, orientada. GCS 15. Mirad
a primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje normo fluente no afasia n
i disartria. Balance muscular y sensibilidad conservadas en las 4 extrem
idades. 


PPCC:
* TC [**15/03**]:   Estabilidad del hematoma subdural cró
nico en convexidad derecha con múltiples lobulaciones y niveles hemático
s que sugieren resangrado y que condiciona efecto de masa leve. 
* AS [**1
7/03**]: PCR 1.73 mg/dl (bajada). Función renal conservada. Hiponatremia 13
2 mEq/l. Leucopenia 3.800 /l. Anemia 95 g/l. TP 100%.

TROMBOPROFILAXI
S: No 
IBP: Pantoprazol 40 mg / 24 horas 
FAE: Lacosamida 100 mg / 12
horas 
ANALGESIA: Si 
CORTICOTRAPIA: DXM 2 mg / 12 horas

PLAN:
- P
endiente de embolización de meníngea media y reintroducción de anticoagu
lación, comentado con DIVAS probable realización [**martes 21/03**]. Pendiente v
alorar necesidad terapia puente con Heparina.
- AS mañana control hipon
atremia.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O
HMD estable , afebril. Refereix dolor lumbar , administro
analgesia pautada que resulta efectiva.
Eupneica en basal.
Ens comente
n que avui no es realitzara embolització. Donem dieta, que es tolerada.
Possible embolització el dia [**21/03**].
Diuresis mantingudes a cunya.
Pende
nt AS de control per demà.

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA NRC GUARDIA

Durante la tarde, la paciente presenta hipotensión ar
terial sostenida (70/50 mmHg). Asintomática, no mareo, no disnea, no pal
pitaciones. SatO2 > 95%. 
Dado el antecedente cardiológico (válvula Ao
mecánica, actualmente no descoagulada por hematoma subdural), solicito v
aloración por cardiología. 
Acude el cardiólogo y realiza exploración f
ísica, ECG y ecocardio. No hay signos de trombosis valvular. No obstante
, dado el riesgo trombótico, recomiendan reiniciar anticoagulación a la
mayor brevedad posible. La paciente se encuentra pendiente de embolizaci
ón de AMM.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O.
HDM tendencia a la hta asintomática, no mareo ni clinica
 de hta. Vuelvo a mirar TA 2h más tarde y mantiente hta, comento con Dra
. [**García**], que realiza IC con cardiología, acuden y realizan ecocardio,
 realizo ECG.
Se pauta STP que inicio a las 21h para remontar TA.
Inic
io enoxaparina.
Ingesta oral correcta.
Diuresis mantenida en cuña.
No
 deposición.
PDTE embolización el [**21/03**].
Solicito Midline, malos acces
os venosos.

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA DE CARDIOLOGÍA ([**Martínez**], [**López**])

Nos avisan desde neurocirugía para
 descartar trombosis de la válvula aórtica en paciente portadora de válv
ula aórtica mecánica aórtica desde hace [**42 años**] anticoagulada en domicil
io con sintrom pero retirado en los últimos 4 días por hematoma subdural
 crónico. A nuestra valoración paciente con TA de 86/50mmhg pero asintom
ática. No disnea, no dolor torácico. EF sin soplos ni signos de IC. Real
izamos ecoscopia que evidencia válvula aórtica mécanica normofuncionante
 con gradientes correctos sin imágenes de trombosis por esta técnica. Re
comendamos estudiar otras causas  de hipotensión y reiniciar la anticoag
ulación lo antes posible si no existe contraindicación médica, ya que ha
y riesgo de trombosis valvular en caso de permanecer sin anticoagulación
.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HMD tendencia a la hTA, asintomática.
 Afebril. Saturaciones correctas en basal.
Diuresis mantenidas en cuña.

Buen descanso nocturno.
pdte cursar @ de ucias. 
Pdte IC ETI.

Fecha: [**18.03.2024**]
EMATOMA SUBDURAL CRÓNICO CONVEXIDAD DERECHA.

Hemodinámicamente establ
e durante esta mañana, eupneica y afebril. Durante el dia de ayer presen
tó episodio de hipotensión por lo que se contactó con cardiologia los cu
ales descartaron trombosis de válvula, aunque insistieron en la importan
cia de restablecer anticoagulación cuanto antes. Se re-contacta hoy con
angioradiologia para programar embolización de meníngea media y poder in
iciar anticoagulación post tratamiento.

NRL consciente, orientada. GC
S 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje normo fluente
no afasia ni disartria. Balance muscular y sensibilidad conservadas en l
as 4 extremidades. 

PPCC:
* TC [**15/03**]:   Estabilidad del hematoma sub
dural crónico en convexidad derecha con múltiples lobulaciones y niveles
 hemáticos que sugieren resangrado y que condiciona efecto de masa leve.
 
* AS [**17/03**]: PCR 1.73 mg/dl (bajada). Función renal conservada. Hipona
tremia 132 mEq/l. Leucopenia 3.800 /l. Anemia 95 g/l. TP 100%.

TROMBO
PROFILAXIS: No 
IBP: Pantoprazol 40 mg / 24 horas 
FAE: Lacosamida 100
 mg / 12 horas 
ANALGESIA: Si 
CORTICOTRAPIA: DXM 2 mg / 12 horas

P
LAN:
- Pendiente embolización durante el dia de hoy, valorar inicio ant
icoagulación posterior a TC de control post embolización. 
- Se explica
 a la familia los riesgos del re-inicio de la terapia anticoagulante, as
í como de los riesgos de mantener a la paciente sin anticoagulación a ca
usa de probables trombosis de valvulas aorticas.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O 

HMD amb tendencia a la hTA. No adminstro antihipertensiu
s pautats, comentat a NCR.

Realitza ingesta esmorzar que es tolerada.
A les 10h ens truquen per baixar la pacient a realitzar l'arteriografia,
 es comenta que no està en dejú.

Cursada AS

A les 10:40 baixa a real
itzar l'arteriografia.

Fecha: [**18.03.2024**]
Arterigrafia cerebral + embolización selectiva. Bajo control y sedación
 por equipo de anestesia.
 Se realiza punción femoral derecha. Se emboliza con squid 12 y se cierr
apunto de punción con proglide que es efectivo, se deja vendaje
 compresivo por 6h y reposos absoluto 12h.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Embolización su
bdural crónico
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
E
stado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto
Riesgo de sangrado: Sí
Observacion
es:
Apósito compresivo femoral  EID

Fecha: [**18.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de línea m
edia: A nuestra llegada a sala, enfermería refiere que la paciente se en
cuentra fuera de la sala. Volveremos a pasar cuando sea posible.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que vuelve a sala de NRC aproximadamente a las 19:45 de la tarde
m a su llegada

NRL: Consciente y orientada

HDM estable ( 133/61, 89x
, 98%, 36ºC)

RESP: vuelve con GNL que se retiran por saturación correc
ta.

INGESTA: Tolera agua y cena. 

ELIMINACIÓN: Realiza micción y dep
os en turno de tarde

MOVILIZACIÓN: Reposo hasta nuevo aviso.



No s
e administra heparina.

Portadora de via periférica en extremidad infer
ior derecha que se retira.

Fecha: [**19.03.2024**]
ac C y O .Afebril. HMDestable. Diuresis continua. Buen descanso nocturno
.

Fecha: [**19.03.2024**]
ulso pedio presente . Normocoloreado  y normotermia. Pte retirar compres
ivo. Podría movilizarse durante el día de hoy segun informe profesional
DIVAs.

Fecha: [**19.03.2024**]
. HSDC reagudizado derecho. EMBOLIZACIÓN AMM [**18/03/24**]
2. VÁLVULA Ao PRO
TÉSICA
3. HIPONATREMIA LEVE

Ayer se llevó a cabo la embolización de
las ramas de la arteria meníngea media, sin incidencias. Paciente en rep
oso con vendaje progresivo 24h. 

Buen estado general. Normotensa, eup
neica. Pico febril 38,2ºC. No síntomas respiratorios, urinarios o digest
ivos. Diuresis espontánea. Dieta oral.

NRL: Vigil, orientada, libre d
e déficits. 

PPCC:
* TC [**15/03**]:   Estabilidad del hematoma subdural c
rónico en convexidad derecha con múltiples lobulaciones y niveles hemáti
cos que sugieren resangrado y que condiciona efecto de masa leve. 
* AS
 [**18/03**]: Función renal conservada. Na+ 131 mEq/l (previo 132), K+ 3,3 mEq
/l. Anemia 96 g/l. TP 100%.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 60mg/12h (d
osis anticoagulantes)
IBP: Pantoprazol 40 mg / 24 horas 
FAE: Lacosami
da 100 mg / 12 horas 
ATB: No
CORTICOTRAPIA: DXM 2 mg / 12 horas

PL
AN:
- Dado el alto riesgo trombótico de la válvula cardiaca y puesto qu
e se ha llevado a cabo embolización de AMM, en sesión de NRC valoramos r
iesgos y beneficios y decidimos reintroducción de anticoagulación. Infor
mamos a la paciente y familiares de los riesgos potenciales (expansión d
el sangrado intracraneal). 
- Contacto con hemostasia para definir la m
ejor pauta anticoagulante en esta situación. Recomiendan enoxaparina 60m
g/12h. 
- TC control mañana o en caso de deterioro neurológico.
- Por
fiebre puntual, solicito AS, UC, HHCC, RX tórax. Actitud expectante en c
uanto a ATB.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Consciente y orientada
HDM estable, no refiere algias. Durante el t
urno de tarde, control de temperatura: 38º4 a las 16:12, se administra P
CT endovenoso, se avisa a médico de guardia, se cursan:
- Urinocultivo

- Perfil básic
- Covid urgente
-Hemocultivos
Urgencias llamada, come
nta (sodio a 119 mg/dl). Se repite analítica con otra petición y se real
iza reserva.
A las 17:26 temperatura 37.8ºC
A las 19:16 temperatura de
 37'4ºC
A las 20:16 temperatura de 37 
RESP: Basal
INGESTA: Dieta gen
eral bien tolerada. 
ELIMINACIÓN: Micción y depos conservada en cuña
M
OVILIZACIÓN: Se retira aposito compresivo a las 18:00


Pautada hepar
ina de 60 mg/ cada 12/h. Se inicia a la 14:00 h, próxima a las 02:00 am,
 hasta que se reajuste progresivamente.

Fecha: [**20.03.2024**]
i O. Glasgow 15. 

Afebril, tendenica a hipoTA 96/50, no acompanyada d
e taquicardia. 

Eupneica en basal. PINR. 

Apòsit femoral nèt, no pre
sencia de sagnat.

Valorada analítica per NRC, recomana restricció hídr
ica (màx 1L/día).

Diuresis a cunya. 

Bon descans

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 18-Risc baix

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable. Afebril. 
No refereix àlgies. 
C i O. Mobilitza les 4 EE.

Saturacions correctes en basal. 
Ingestes ben tolerades. 
Doble cont
inent. Realitza 2 deposicions.
Higiene a la dutxa assistida. 
Sedesta
i deambula amb ajuda del caminador i 1 persona. 
Es realitza cura de la
 ferida traumàtica en ESE.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL consciente y orientada
HDM estable. Afebril.  No refiere algias. Sat
uraciones correctas en basal. 
Ingestas bien toleradas. 
Micción en cu
ña
Se realiza PX torax
Sedesta y deambula con ayuda de caminador

Fecha: [**21.03.2024**]
ac Cy O .afebril. HMdestable. Asintomatica. Continua con minimo sangrado
 en erosion piel ESI . Refuerzo con aposito . Diuresis ok.

Fecha: [**21.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Contacto telefónicamente con sala por IC p
ara colocación de línea media: Confirmamos con enfermería de sala que la
 paciente es portadora de tto VO y CVP normofuncionante. En caso de ser
necesario realizarán de nuevo IC.

Fecha: [**21.03.2024**]
ismo estado NRL.Deambula con caminador al WC.Ingesta tolerada.Realizado
TAC.Ctes mantenidas.No algias.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
Deambulación con ayuda del caminador y un
a persona.
Activos y asistidos de las 4EE.

Fecha: [**21.03.2024**]
. HSDC reagudizado derecho. EMBOLIZACIÓN AMM [**18/03/24**]
2. VÁLVULA Ao PRO
TÉSICA
3. HIPONATREMIA LEVE

Buen estado general. Normotensa, eupneic
a. Afebril. Diuresis espontánea. Dieta oral. Deambula bajo supervisión.


NRL: Vigil, orientada, libre de déficits. 

PPCC:
* TC [**15/03**]:   E
stabilidad del hematoma subdural crónico en convexidad derecha con múlti
ples lobulaciones y niveles hemáticos que sugieren resangrado y que cond
iciona efecto de masa leve. 
* TC [**21/03**]: Disminución HSD fronto temporo
 parietal derecho, grosor máximo 11 mm a nivel parietal. Línea media cen
trada. 
* AS [**18/03**]: Función renal conservada. Na+ 131 mEq/l (previo 132
), K+ 3,3 mEq/l. Anemia 96 g/l. TP 100%.
* AS [**21/03**]: FUnción renal corr
ecta, ionograma en rango. 12.000 leucos/l, 61% N.

TROMBOPROFILAXIS: E
noxaparina 60mg/12h (dosis anticoagulantes)
IBP: Pantoprazol 40 mg / 24
 horas 
FAE: Lacosamida 100 mg / 12 horas 
ATB: No
CORTICOTRAPIA: DXM
 2 mg / 12 horas

PLAN:
- Pendiente IC con hemostasia para definit pa
uta anticoagulante ambulatoria.
- Probable alta próxima.

Fecha: [**21.03.2024**]
y O.
HDM estable, no refiere algias.
Ingesta oral correcta
Sedestaci
ón bien tolerada, deambula con ayuda.
Diuresis en cuña y WC. No deposic
ión.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL sin cambios.

HDM estable. Afebril.
 Algias controladas con analgesia según pauta. 

Diuresis mantenida en
WC. No deposición. Pañal por precaución. 

Buen descanso nocturno.

-
Alta próxima

Fecha: [**22.03.2024**]
emostasia.
Paciente de [**68a**] en TAO AVK por protesis Ao mecanica ingresad
a en NRC tras hematoma subdural que se ha embolizado.
Se ha inciado Eno
xaparina 60 mg/12h y nos solicitan pauta de reinicio de Sintrom.
Contac
to con la sala para conseguir pauta habitual de la paciente ya que no co
nsta en HC3. La familia la traera a mediodia

Fecha: [**22.03.2024**]
. HSDC reagudizado derecho. EMBOLIZACIÓN AMM [**18/03/24**]
2. VÁLVULA Ao PRO
TÉSICA
3. HIPONATREMIA LEVE

Buen estado general. Normotensa, eupneic
a. Afebril. Diuresis espontánea. Dieta oral. Deambula bajo supervisión.


NRL: Vigil, orientada, libre de déficits. 

PPCC:
* TC [**15/03**]:   E
stabilidad del hematoma subdural crónico en convexidad derecha con múlti
ples lobulaciones y niveles hemáticos que sugieren resangrado y que cond
iciona efecto de masa leve. 
* TC [**21/03**]: Disminución HSD fronto temporo
 parietal derecho, grosor máximo 11 mm a nivel parietal. Línea media cen
trada. 
* AS [**21/03**]: Función renal correcta, ionograma en rango. 12.000
leucos/l, 61% N.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 60mg/12h (dosis antico
agulantes)
IBP: Pantoprazol 40 mg / 24 horas 
FAE: Lacosamida 100 mg /
 12 horas 
ATB: No
CORTICOTRAPIA: DXM 2 mg / 12 horas

PLAN