Fecha: [**12.08.2023**]
aciente consciente, desorientada y colaboradora, acompañada de [**familiares**]
 que no reconoce.

HD estable, afebril y saturaciones correctas con air
e ambiente. Glasgow 14.

Iniciamos STP, analgesia y Enoxaparina de 60mg
.

Glicemias de control correctas.

Tolera dieta blanda, come un yogur
t.

Comentada con neurología se deja en el servicio en observación pend
iente ingreso en planta de neuro.

Fecha: [**12.08.2023**]
8h00´Paciente consciente,muy desorientada pero tranquila y colaboradora
dentro de sus posibilidades.
Hemodinámicamente mantiene TA estable,corr
ectas Sat.O2 al aire,eupnéica.Afebril.
Diuresis correctas con micciones
 espontáneas en cuña.
Glucemia basal 145mg/dl.
Toma desayuno que toler
a bien.
Acompañada por su [**hermano**].
El resto del turno sin otras inciden
cias a destacar.
Traslado a sede [**Hospital del Mar**]  Unidad de Ictus Esc 6 Plan
ta 4 a las 13h05´.

Fecha: [**12.08.2023**]
aciente consciente y confusa. NRL presenta desorientación y hipoestesia
en EEII. NIHSS 2. HDM estable, afebril. No refiere algias. Mantenemos fa
mis con STP hasta nueva orden. No presenta disfagia. Continente. En repo
so. 
pte EKG de ingreo + traslado a G045

Fecha: [**12.08.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**nieta**]) [**634521789**], [**Roberto**] ([**cuñado**]) [**612987456**]
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: N
o
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus en ACMD
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca
Défici
t de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia:
 Confuso
Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

diario
Fecha última deposición: [**11/08/2023**]
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**12.08.2023**]
acient NRL conscient i desorientada en temps i espai. Falla pregunta. Ep
isodi d'afàsia a l'hora de nominar, avisem a neuròleg, conducta expectan
t.
Eupneica en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril
, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Retirada ST
P.
No realitza diüresi durant el torn, no refereix tenir ganes ni es pa
lpa globus vesical. No realitza deposició.
Sedestació en llit ben toler
ada. 
Cursada @ del central i ecg d'ingrés.
Es realitza petició a ETI
per demà per col·locació de línia mitja, mal accés venòs, retirada VP pe
r extravassació.
Trasllat a NRC a les 19:45h.

Fecha: [**12.08.2023**]
ngresa paciente procedente de la I064 a las 19:30h
C y D.
HDM estable.
 afebril.
No refiere algias.
Diuresis mantenidas en WC.
No realiza de
posición.
Ingesta oral correcta y bien tolerada.
Sedestación bien tole
rada.
Glicemias que requieren insulinoterapia.
Portadora de contención
 ABD por precaución.
Pte IC ETI

Fecha: [**13.08.2023**]
Ac C y D . Confusa. Afebril. HMdestable.Afasia expresion dudosa . Conten
cion abdominal por precaución . Buen descanso nocturno.

Fecha: [**13.08.2023**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media larga duración, nos in
dica enfermería que no precisa nuevo AV puesto que la paciente tiene pau
tado el tratamiento VO. En caso de cambios volver a realizar IC.

Fecha: [**13.08.2023**]
DM estable. Afebril. 
C y D en las tres esferas. No precisa contención
abdominal por estar acompañada toda la mañana de sus [**familiares**]. 
Eupne
ica en basal. Saturaciones O2 correctas 
Ingesta del 60% 
Micciones en
 WC 
Ducha asistida 
Sedesta y deambula a WC

Fecha: [**13.08.2023**]
.- ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO TERRITORIO ACM-D

La paciente refiere mejo
ría sintomatológica. Hemodinámicamente  estable, rango de TAS 160-95 mmH
g, afebril, glicemias >140. Diuresis espontánea. No depos desde ingreso.
 

NRL: Vigil, consciente, orientada en espacio, falla mes, acierta ed
ad falla año de nacimiento (1)Lenguaje normofluente nomina (4/4) repetic
ión sin alteraciones no disartria  Obedece órdenes simples. Mirada prima
ria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimé
tricos. Balance motor conservado.  No  alteraciones sensitivas. No disme
trías ni negligencias ni extinciones. NIHSS 1

OD: Ictus isquémico sub
agudo en territorio de la ACM-D en paciente con FA con controles correct
os de sintrom. Probable etiología cardioembólica. Apixaban 5mg c/12 hora
s. Pdte de EcoTE 
 
PLAN: 
- RM fixa 
- EcoTE [**jueves**] (paciente con F
A correctamente anticoagulada + ictus) -> pdte de programar y firmar CI

- Se ajusta insulinoterapia: se pautan ADOS + inuslinoterapia rescate

Fecha: [**13.08.2023**]
Añadido 
- AS de ingreso:  PCR negativa, FG 84  Colesterol 188 perfil h
epatico ok, ionogram aok, LDL 133 HDL 36  b12 y acido folico ok, VSK  14
 Hb1AC 7.5%  TSH 1.190 INR 1.84 TP 39%

Fecha: [**13.08.2023**]
aciente C y D. Colaboradora
HDM estable. afebril.
No refiere algias.

Diuresis mantenidas en WC 
No realiza deposición 
Ingesta oral correct
a y bien tolerada.
Glicemias que no requieren insulinoterapia 
Portado
ra de contención ABD en la cama por precaución 
Sedesta y deambula WC 1
 pax
[**13/8**] RMN
Pte IC ETI
Pte Eco Transesofágica 
[**13/8**] CI firmado y g
uardado en carpeta

Fecha: [**14.08.2023**]
onsciente y un tanto desorientada aunque tranquila y colaboradora. Estab
le HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere dolor. Deambulacion a wc con
supervision. No precisa contencion abdominal. Buen descanso. Pte Eco Tra
nsesof [**17/08**]. Pte IC ETI

Fecha: [**14.08.2023**]
aciente consciente, desorientada pero tranquila. NRL estable.
HDM tende
ncia a la HTA, afebril. Micciones en wc.
No refiere algias.
Sedesta y
deambula con supervisión. 
Glicemias controladas con IR. Ingesta oral c
orrecta.
Recibe visita [**familiar**].

Fecha: [**14.08.2023**]
.- ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO TERRITORIO ACM-D

Hemodinámicamente  estab
le, buen control tensional, afebril, Diuresis espontánea. No depos desde
 ingreso a pesar de lactitol c/8 horas

NRL: Vigil, consciente, orient
ada en espacio, falla mes, acierta edad falla año de nacimiento (1)Lengu
aje normofluente  sinn rasgos afásicos. NIHSS 1

OD: Ictus isquémico s
ubagudo en territorio de la ACM-D en paciente con FA con controles corre
ctos de sintrom. Probable etiología cardioembólica. Apixaban 5mg c/12 ho
ras. Pdte de EcoTE 
 
PLAN:
- EcoTE [**jueves**] (paciente con FA correctam
ente anticoagulada + ictus)  se explica procedimiento, [**familiares**] pacien
te entienden y firman CI.  
- Resto sin cambios

Fecha: [**14.08.2023**]
aciente consciente, colaboradora pero desorientada. 
HDM estable. afebr
il.
No refiere algias.
Ingesta bien tolerada.
Glucemia precena en ran
go, no precisa insulina. 
Sedesta y deambula al WC acompañada, diuresis
 en WC.
Pte IC ETI.
Pte Eco Transesofágico el [**jueves 17/08**].

Fecha: [**15.08.2023**]
onsciente, un tanto desorientada aunque tranquila y colaboradora. Establ
e HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere dolor. Deambulacion a wc con s
upervision. No precisa contencion abdominal. Buen descanso. Pte Eco Tran
sesof [**17/08**]. Pte IC ETI

Fecha: [**15.08.2023**]
o miccion durante la noche

Fecha: [**15.08.2023**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada. Glicemia moderada controlada con IR.
- Micció
n en WC.
- Tolera sedestación en silla y deambulación a WC.
- Pte Eco
transesof el [**17/08**].

Fecha: [**15.08.2023**]
.- ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO TERRITORIO ACM-D

Buen control tensional,
afebril, Diuresis espontánea. Última deposición el [**13/08**].

NRL: Vigil,
 consciente, orientada en espacio, falla mes, acierta edad (1). Lenguaje
 normofluente sin rasgos afásicos. NIHSS 1

OD: Ictus isquémico subagu
do en territorio de la ACM-D en paciente con FA con controles correctos
de sintrom. Probable etiología cardioembólica. Apixaban 5mg c/12 horas.
Pdte de EcoTE.
 
PLAN:
- EcoTE [**jueves**] (paciente con FA correctamente
anticoagulada + ictus)  se explica procedimiento, [**familiares**] paciente en
tienden y firman CI.  
- Resto sin cambios

Fecha: [**15.08.2023**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Pedro**] ([**sobrino**]) [**698741258**]

¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS isquémi
co subagudo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Colecistect
omía, amigdalectomía, polipectomía nasal, DM2, Dislipemia, hipotiroidism
o, FA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia
Déficit
 de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 15 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 14
4 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
?
Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta

Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2023**]
M + TT:
HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y desorientada
/afasia de expresión. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta. Glicemia
s elevadas que requieren de IR.
Diuresis en WC. Realiza deposición.
Au
tónoma.
Pte. ECO TE.

Fecha: [**16.08.2023**]
onsciente, un tanto desorientada aunque tranquila y colaboradora. Establ
e HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere dolor. Miccion en pañal. Conte
ncion abdominal por precaucion. Buen descanso. Pte Eco Transesof [**17/08**].
Pte IC ETI

Fecha: [**16.08.2023**]
1.- ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO TERRITORIO ACM-D

 Buen control tensional, afebril.
 Se queja de cierta desorientación de manera fluctuante.
 NRL: Vigil, consciente, orientada en espacio, falla mes. Lenguaje
 normofluente sin rasgos afásicos. NIHSS 1

 OD: Ictus isquémico subagudo en territorio de la ACM-D en paciente con
 FA con controles correctos de sintrom. Probable etiología
 cardioembólica. Apixaban 5mg c/12 horas. Pdte de EcoTE.

 PLAN:
 - EcoTE mañana [**jueves**] (paciente con FA correctamente anticoagulada +
 ictus) se explica procedimiento.
 - Resto sin cambios.
 - Probable alta mañana.

Fecha: [**16.08.2023**]
ismo estado NRL.Afasia de expresión y ligeramente desorientada.Tolera se
d y deamb WC.Ingesta tolerada.Ctes mantenidas.No algias.Mañana famis por
 eco TE.

Fecha: [**16.08.2023**]
urso clínico terapia [**16/08/23**]:
Pacient conscient i col·laboradora.
Ex. a
ctius 4EE en SD.
Deambulació autònoma sota supervisió per la unitat i te
rrassa. 
Pujar i baixar escales(4x2) amb ajuda de la barana i sota super
visió.

Fecha: [**16.08.2023**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada. Glicemia correcta no precisa IR.
- Micción en
 WC. No realiza deposición.
- Tolera sedestación en silla y deambulació
n a WC.
- Mañana ETE.

Fecha: [**17.08.2023**]
ac C y D . Confusa.Afasia expresión . Afebril. HMdestable.

Asintomatic
a. Dejo en ayunas. Hoy ETE para completar estudio. Diuresis en wc , acom
pañada. Contención abdominal por precuación .

Fecha: [**17.08.2023**]
Es realitza ecotransesofàgic sense incidències. Es col.loca via ev.
 S'administra 1mgr. de midazolam+50 mcgr. de fentanest ev. TA durant la
 prova.140/80mmHg. La pacient ha de restar en dejú [**15,00h**].

Fecha: [**17.08.2023**]
ismo estado NRL.Persiste ligera afasia de expresión y ligera desorientac
ión.Famis por eco TE hasta las [**15:00**].Ctes mantenidas.Realizada eco TE (d
e [**09:30 a 10:45**] aproximadamente).Tolera sedestación y deambulación WC.

Fecha: [**17.08.2023**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Se propo
rciona documentación de alta.