Fecha: [**15.03.2024**]
acient procedent de domicili que acudeix al nostre servei per realizar 

RMN amb contrast ev. No refereix al.lèrgia a contrastes. Filtrat 
glom
erular dins dels paràmetres establerts. Es col.loca via perifèrica 
seg
ons protocol. Es realitza prova sense incidències per la qual cosa, 
es
 retira via periférica.  Se li informa dels signes i símptomes pels 
qu
als haurà d´acudir a urgències.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa de forma programada para IQ Craneotomía con Dr [**Martín
ez**] y Dr [**Rodríguez**]. Proviene de RNM con VVP salinziada. Realizo preop+Rese
rva+ECG+RX Torax.
Pasa visita médica.
Pte bajar.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: MAV
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
NO AMQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
Habitual
Puntuación esc
ala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la c
onsciencia: Responde a la voz
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que baja a IQ Craneotomía. 
Nos avisan que pasa a I061 a pasar
primera noche.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente al ingreso muy somnoliento, responde a la voz. A la media hora C
 y O, cefalea controlada con analgesia de pauta. GCS 15. PINR.
HDM esta
ble sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneico con LN 2lx'.
FAMIS con STP.
Diu
resis conservada por SV.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
ota de ingreso I061
Paciente de [**35 años**] sin AMC, que ingresa para cirug
ía programada de extirpación MAV temporal D. 
Cirugía sin incidencias.
Se decide traslado a I061 para control evolutivo
EVOLUCIÓN POSTOP I061

Consciente y orientado. PICNR. Sin focalidad NRL.
HMD estable sin DVA

Resp eupeico con SatO2 correctas
Dolor controlado con analgesia conven
cional
Plan:
Control evolutivo. Analítica mañana
Valorar alta a plant
a (valorar TAC)

Fecha: [**16.03.2024**]
acient COC, NINR, dorm bastant, tranquil, dolor controlat
Hdnm. estable
, afebril, normocàrdic
Eupneic en basal
Olgúric
Retiro KARE
Inicia i
ngesta d'aigua
Resta veure gràfica

Fecha: [**16.03.2024**]
aig rentat de S.V que és permeable i canvio urimeter

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Nervioso a ratos pero colaborador. A pri
mera hora angustiado por ver en el monitor su TS. Por orden del dr [**Rodrí
guez**] administro 1 mg Midazolam EV.
HMDE, afebril, sin algias.
Eupneico
 en basal.
Tolera vía oral. Ofrecemos zumo, tolerado sin incidencias.

SV permeable, diuresis clara. No depos.
En reposo. Apósito cabeza conse
rvado. Retiro 2 VP.
Realizamos higiene en cama.
Traslado a B047.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, estable y afebril. Visitado por Dr [**Martín
ez**]: retiro SV (pte me). Apósito conservado. Retiro STP. Dolor controlado
con analgesia EV pautada. Tolera agua y zumo, proporcionamos dieta PDA e
n la comida. Dieta progresiva. Pte sedestar esta tarde

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable y afebril. Eupneico en basal
.

Algias controlas según pauta médica ev. Portador: VVp D salinizada.

Realiza primera micción orina clara. Visitado por Dr [**Martínez**].

Toleran
cia dieta progresiva. No nauseas ni vómitos. Apósito limpio.

Sin más i
ncidencias durante el turno.