Fecha: [**12.08.2023**]
aciente que acude por dolor abdominal y náuseas. A su llegada, CyO, HMD
estable, afebril. 
Se canaliza CVP, se cursa analítica y se adm tto ev
+ analgesia. Se realiza Rx. Pendiente de resultados.

Fecha: [**12.08.2023**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril con SAT O2 93% al a
ire ambiente. Se arminista 6UI de insulina rápida. Comenta que su dolor
ha disminuido respecto a esta noche. Queda en observación.

Pte ecograf
ía.

Fecha: [**12.08.2023**]
IRUGÍA ([**Martínez**]): Paciente con antecedente de colelitiasis que refiere c
uadro de dolor abdominal en epigastrio-HCd de 2 días de evolución, no re
fiere fiebre.
EF: abdomen blando, depresible, leve dolor a palpación pr
ofunda en HCD, no defensa.
AS: Leucos 9650, PCR 0.9, Bil 1.2, FA 817, G
GT 753, ASAT 614, ALAT 327, TP 73%
ECO: Notable dilatación de la vía bi
liar intra y extrahepática, sin evidencia
ecográfica de nivel o causa o
bstructiva (región pancreática parcialmente
visualizada por gas epigást
rico).
No se identifica vesícula biliar (posiblemente atrófica).
PLAN:
 se decide ingreso a cargo de Cirugía. Se deja en dieta FAMIS, suerotera
pia y analgesia EV.

Fecha: [**12.08.2023**]
.40h Se li realitza ecografia abdominal de control. Diüresis espontània
en ampolla.

Pendent ingrés GPT2B 16.1 quan quedi lliure l'habitació.

Fecha: [**12.08.2023**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] - [**ELENA**] **
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Dolor abdominal + nauseas
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
Flutter auricular, Insf. Cardiaca, Esteno
si arterial carotídia, Depresión, Valvulopatia cardiaca inespecífica, Em
fisema, Cardiopatía isquémica no ANGOR, alteración metabolismo lipídico,
 hipoacúsia, Insomnio, Dispnea,Litiasis urinaria, Artrosis de pelvis, an
emia ferropenica, Colecistitis, psoriasis.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, EPOC
Especificar otras enferme
dades crónicas:
Flutter auricular, Insf. Cardiaca, Estenosi arterial ca
rotídia, Depresión, Valvulopatia cardiaca inespecífica, Emfisema, Cardio
patía isquémica no ANGOR, alteración metabolismo lipídico, hipoacúsia, I
nsomnio, Dispnea,Litiasis urinaria, Artrosis de pelvis, anemia ferropeni
ca, Colecistitis, psoriasis.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene pr
oblemas de oído?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Défic
it de autocuidado: WC
Puntuación escala Barthel preingreso: 95-Dependen
cia leve
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve

V
aloración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valoración c
ardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm


Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la pró
tesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
cada 2-3 días
Fecha última depo
sición: [**11/08/2023**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
 Downton: 5-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscienci
a: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para
dormir?: Sí