Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**654782139**] [**Carmen**] [**Hermana**]
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Cirugía X Carcinoma escamoso rinosinusal
Alergias: Sí
Especificar al
ergias:
PENICILINA 
CONTRASTE YODADO

Reacciones transfusionales previ
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Colecistectomia laparoscópica

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabete
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
DM2
Flutter auricular parox
ístico

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
 respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Satu
ración O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial s
istólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 73 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis d
ental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
C
/24H

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración
 Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
i O. 

Afebril, HDM estable. Eupneica en basal. Precisa insulina ràpid
a. 

Informo a pacient necesitat de dejuni a partir de mitja nit per IQ
 a les 8am, ho comprèn. Rebutja pre-medicació d'anestesia. 

Deambula a
 WC de forma autònoma. 

Bon descans. 

6h. Realitzada higiene amb cap
 s/protocol.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**654782139**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Excisi
ón de recidiva de tumoración rinosinusal a nível de lamina cribiforme iz
quierda
con extension predominante intracraneal e probable invasion ence
falica, frontobasal con extensión a lobulo frontal, intervención conjunt
a con ORL con abordaje endonasal y bifrontal por NRC.
Alergias: Sí
Esp
ecificar alergias:
Penicilinas, Contraste yodado
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
Flutter paroxistico, Colecistectomia
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sis
tólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
np
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Estado de la conscie
ncia: Confuso
Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa proedente de QUIR tras excisión de LOE.
COC. GSC 15
. PINR. Dolor controlado con analgesia de pauta. Normotensa sin DVA. Afe
bril. ECG en RS/TS. AQ limpio y seco. Taponamiento nasal D se desprende,
 leve epistaxis. Coloco bigotera sin oprimir aletas nasales para control
 de sangrado. Eupneica con VMK 31/6. FAMIS + STP. Diuresis por SV. No de
pos.
Se realizan medidas de confort habituales.
Visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0.  

Hemodinámicament
e estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.

Eupneica con VMK al 31%
mantiendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.

Abdomen bland
o y depresible. No realiza deposición.

Dieta famis bien tolerada.

Bl
ake subcateneo de cabeza en declive productivo con débito SH.

SV perme
able con orina clara.

Algias controladas con analgesia de pauta.

Gli
cemias corregidas con insulinoterapia.

Buen descanso nocturno.

Reali
zada higiene bucal + hidratación + medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente Cyo. Sin focalidades. Valorada por NRC+ORL. 
HDM y respiratoria
mente sin disfunciones. Afebril
Diuresis conservada por SV.
Realizada
higiene general. 
Se traslada a SCA + G045.

Fecha: [**17.03.2024**]
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR

Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 1
Activación por news: No
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Seguimiento: No
Observaciónes:
Vómitos y nauseas durante el t
urno

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que vuelve de URPA.
A su llegada, HDM estable. Afebril.
No ref
iere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4 EE. Presenta goteo nasal hemátic
o, comentado con MG. Realiza vómito de camino a la sala.
FAMIS. STP.
D
iuresis en SV. No depo.
Reposo. Cabezal plano.
Se realiza TC.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Moviliza las 4 EE.
HDM estable. Afebril.
Sat O2 correct
as en basal
Algias controladas con analgesia de pauta
Diuresis manteni
das x SV permeable
No realiza deoposición
Iniciamos ingesta hídrica qu
e es bien tolerada, progresamos a ingesta sólida que también es bien tol
erada
Glicemias que requieren insulinoterapia 
Reposo x OM en decúbito
 supino
Presenta leve goteo nasal hemático. Apósito HQ conservado
[**17/0
3**] se retira Redón

Fecha: [**18.03.2024**]
ormotenso y afebril.

Consciente y orientada.

Refiere molestias que c
eden con analgesia de ucias.

Apósito limpio y seco .

Refiere ligera
rinolicuorrea .

Diuresis correcta por SV permeable.

Descansa durante
 la noche.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
.
Sat O2 correctas en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Glicemias co
ntroladas con pauta de insulina.
Portadora de SV permeable. No deposici
ón.
Higiene en cama.
Realizamos cura de herida quirúrgica, buena evolu
ción. 
Disminución respecto la noche de rinolicuorrea.
Sedesta en cama
 a 45º durante la mañana. 
Pte sedestar en silla según tolerancia duran
te la tarde. 
Pte traslado a otorrino mañana ([**19/03**]).

Fecha: [**18.03.2024**]
ESIÓN EXTRAAXIAL FOSA CRANEAL ANTERIOR. IQ ABORDAJE COMBINADO [**16/03/2024**]


Buen estado general. Constantes correctas, afebril. No edemas perifé
ricos, no signos de TVP. Herida quirúrgica sin signos de fístula de LCR.
 Salida de líquido serohemático escaso a través de la nariz (no signo de
l halo). Edema bipalpebral. Dieta oral. Se mantiene en reposo.

NRL: V
igil, orientada, sin déficits. 

* TC craneal [**17/03**]: Sin complicacione
s.
* AS [**17/03**]: Función renal e ionograma en rango de normalidad. Hb 10,
9g/dL.

TROMBOPFOFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
CORTIS: DXM 4mg/8h
ATB: Cef
triaxona + linezolid (profilaxis base de cráneo)
IBP: Omeprazol 20mg/24
h
FAE: LEV 500mg/12h

Plan:
- Reposo + profilaxis ATB hasta revisión
 por ORL

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Moviliza las 4 EE.
HDM estable. Afebril.
Sat O2 correct
as en basal
Algias controladas con analgesia de pauta
Diuresis manteni
das x SV permeable
No realiza deoposición
ingestas correctas y bien to
leradas
Glicemias que requieren insulinoterapia.
Sedesta y deambula WC

Presenta leve rinolicuorrea. 
Apósito HQ conservado
Pte Stop SV [**19/03**]
 a las 7h
Pte programar RMN Crani

Fecha: [**19.03.2024**]
ormotenso y afebril.

Consciente y orientada.

Refiere molestias que
 ceden con analgesia de pauta.

Apósito limpio y seco .

Refiere lig
era rinolicuorrea .

Diuresis correcta por SV permeable.

Descansa d
urante la noche. Retiramos sv pte 1ª micción.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente en buen estado general y neurologico.
HQ craneal corecta.

Se
 realiza endoscopica endonasal de control, no se evidencias claros signo
s de fistula.
Se decide empezar con movilizacion segun tolerancia.

P
lan:

- continuar movilizacion
- suspender antibioticos el [**miércoles**]
-
 [**jueves**] nueva prueba de imagenes (RM encefalo o TC encefalo)
- [**jueves**] con
trol con endoscopia

Si situacion corecta, alta a domicilio el [**jueves**] c
on visita en ORL el [**viernes 29/03**] y en NRC el [**lunes 01/04**]. Pendiente tam
bien de AP para presentar en comitè y decidir tramiento a seguir.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Consciente y orientada en las 3 esferas. Moviliza las 4 extremidades

 Tras visita a la 8.3 (OTR) presenta pequeño sangrado hemático claro-

HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
Glice
mia corregida con insulina de pauta. 
RESP: Eupneico en basal
ING: pau
tada una dieta pautada una PDB diab, bien tolerada. Ingestas completas.

ELIM: Diuresis conservada en WC. Realiza deposición en turno de tarde.
 
MOV: Sedestación bien tolerada.
Se realiza cura de herida quirúrgica
, buen aspecto.

Acompañada de familiar
Pte RMN [**22/03/24**] ([**jueves**]). Si s
ituación correcta, alta a domicilio el [**jueves**] con visita en ORL el [**viernes
 29/03**] y en NRC el [**lunes 01/04**].

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada.

Dolor controlado con analgesia pautada
.

Presenta salida de líquido vía nasal serohemático, al deambular a WC
.

Fecha: [**20.03.2024**]
y O.No algias.Glicemias elevadas,se administra insulina pautada.HQ buen
 aspecto,realizada cura.Con autorización médica dejamos al aire.Tolera s
ed y deamb.Persiste salida de líquido sero-hemático por nariz (cantidad
escasa).Ingesta tolerada.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. Moviliza las 4 EE.
HDM estable. Afebril.
Sat O2 correct
as en basal
Algias controladas con analgesia de pauta
Diuresis manteni
das en WC
No realiza deposición
Ingestas correctas y bien toleradas
G
licemias que requieren insulinoterapia. 
Sedesta y deambula WC
Present
a leve rinolicuorrea. 
HQ al aire con buen aspecto

Fecha: [**20.03.2024**]
ESIÓN EXTRAAXIAL FOSA CRANEAL ANTERIOR. IQ ABORDAJE COMBINADO [**16/03/2024**]


Paciente bien, sin quejas destacables. Deambula por la sala.
Buen e
stado general. Constantes correctas, afebril. No edemas periféricos, no
signos de TVP. Herida quirúrgica sin signos de fístula de LCR. Escasa sa
lida de líquido serohemático escaso a través de la nariz (no signo del h
alo). Mejoría de edema bipalpebral. Dieta oral. 

NRL: Vigil, orientad
a, sin déficits. 

* TC craneal [**17/03**]: Sin complicaciones.
* AS [**17/03**]
: Función renal e ionograma en rango de normalidad. Hb 10,9g/dL.

TROM
BOPFOFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
CORTIS: DXM pauta descendente
ATB: Linezo
lid (profilaxis base de cráneo)
IBP: Omeprazol 20mg/24h
FAE: LEV 500mg
/12h

Plan:
- Pendiente evolucion y traslado a ORL.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada.

No refiere algias.

Escasa salida de
líquido serohemático vía nasal.

Micciones en WC.

Fecha: [**21.03.2024**]
y O.Autónoma.HQ buen aspecto,realizada cura.No refiere algias.Ctes mant
enidas.Ingesta tolerada.Glicemia elevada a la comida,se administra insul
ina pautada.

Fecha: [**21.03.2024**]
a paciente comenta que ha sido visitada por OTR.

Fecha: [**21.03.2024**]
OTA ORL:

BEG, afebril, algias controladas. Ha estado deambulando el f
in de semana. 
Mejoría de edema palpebral bilateral. MOES conservados.

No rinolicuorrea. De vez en cuando refiere leve secreción serohemática
, pero no goteo continuo de líquido claro (anterior o posterior).

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. Moviliza las 4 EE.
HDM estable. Afebril.
Sat O2 correct
as en basal
No refiere lgias
Diuresis mantenidas en WC
No realiza dep
osición
Ingestas correctas y bien toleradas
Glicemias que requieren in
sulinoterapia. 
Sedesta y deambula WC
Presenta un registro de  rinolic
uorrea durante el TT
HQ al aire con buen aspecto
Pte @ [**22/03**]
RMN Crani
 [**22/03**]

Fecha: [**22.03.2024**]
ormotensa y afebril.
Consciente y orientada.
No refiere algias.
HQ co
n buen proceso de cicatrización.
Refiere  rinolicuorrea  muy ocasional.

Diuresis correcta en wc.
Descansa durante la noche. Analítica cursada
.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente no refiere salidad de liquido por fosas nasales. 
EF: 
FND. Se
 realiza endoscopia se observa area de reconstrucción con Tissucol. Sept
o en proceso de cicatrización. FNI. se observa area de reconstrucción co
n tissucol. No salida DE LCR.

Plan.
Lavados Con Rhonoidouche 2 veces
 al dia
Pomada aluneb gel 3 veces al dia
Control en endosopcias de ORl
 (ORCEA1) [**30.03.2024**]

Fecha: [**22.03.2024**]
y O.Autónoma.HQ buen aspecto,realizada cura.Ingesta tolerada.Visitada p
or OTR.Glicemia elevada,se administra insulina pautada.Esta tarde probab
le alta.

Fecha: [**22.03.2024**]
ESIÓN EXTRAAXIAL FOSA CRANEAL ANTERIOR. IQ ABORDAJE COMBINADO [**16/03/2024**]


Buen estado general. Constantes correctas, afebril. No edemas perifé
ricos, no signos de TVP. Herida quirúrgica sin signos de fístula de LCR.
 Dieta oral bien tolerada, sedestación y bipedestación bien toleradas..


NRL: Vigil, orientada, sin déficits. 

* RM [**22.03**]: aparente ressec
ción completa macrospcipica, sin signos de complicaciones post IQ.  
*T
C craneal [**17/03**]: Sin complicaciones.
* AS [**22/03**]: Función renal e ionogr
ama en rango de normalidad. Hb 11.

TROMBOPFOFILAXIS: Enoxa 40mg/24h

CORTIS: DXM pauta descendente
ATB: Linezolid (profilaxis base de cráneo
)
IBP: Omeprazol 20mg/24h
FAE: LEV 500mg/12h

Plan:
- hoy valorada
por ORL, donde dan el visto bueno para alta de la paciente, sin complica
ciones post IQ.
- Probable alta proxima

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Sat O2 correctas en basal
No ref
iere algias
Diuresis mantenidas en WC
Realiza deposición
Ingestas cor
rectas y bien toleradas
Glicemias que requieren insulinoterapia. 
Sede
sta y deambula WC
No rinolicuorrea durante el TT 
HQ al aire con buen
aspecto
@ [**22/03**]
Pte alta [**23/03**]

Fecha: [**23.03.2024**]
ormotensa y afebril.

Consciente y orientada.

No refiere algias.

HQ
 con buen proceso de cicatrización.

Refiere  rinolicuorrea  muy ocasio
nal.

Diuresis correcta en wc.

Descansa durante la noche.

Fecha: [**23.03.2024**]
y O.Realizada cura HQ buen aspecto.Explicamos cómo curar y signos de in
fección ante los cuales consultar.Retiradas vías.Glicemia elevada,se adm
inistra insulina pautada.Autónoma.Pendiente alta.