Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de [**Hospital Sant Joan**] por hematoma subdural agudo en
 contexto de sincope tras inicio de tto hipertensivo.

AP: HTA

No A
MC

A su llegada, consciente y orientado, hipertenso, febrícular  y eu
pnéico en basal. 

Pertenencias debajo de la camilla.

Portador de p
ulsera identificativa.

Portador CVP20G en ESD y se cursa analítica sa
nguínea (hemograma, 
bioquímica y coagulación)

Observación y TAC con
trol 24h. 

Se administra medicación hipertensiva VO.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente hipertenso a pesar medicación de las [**8:30**]. Comento telf  con NRC
 y decide administrar 10mg amlodipino y 25mg hidroclorotiazida

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, HDME, ligeramente hipertenso, afebril, cefalea controlada
 con analgesia. Visitado por NRC, pte de cama intermedios y TAC de contr
ol.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647
892134**] [**Carmen**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TCE
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa procedent de B-ATUR + TAC per TCE + subdural, en con
text de possible síncope per inici de medicació antihipertensiva.
NRL s
ense focalitat, GCS 15, mobilitza 4EE. Cefalea controlada amb analgesia
pautada. 
HDM tend a la HTA, controlada VO, administro rescat. ECG en R
S. Afebril. 
RESP sense O2, eupneic. 
REN diüresi a porró. Refereix ll
eu hematúria. 
DIG inicia ingesta oral, PDA s/s, tolerada. 
Sense inci
dències.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. No refiere algias. 

HDMN esta
ble sin DVA, con tendencia a la HTA. En ritmo sinusal. Afebril.

RESP e
n basal. 

ALIM Ingesta hídrica correcta durante la noche. 

ELIM Diur
esis en porrón.

Buen descanso nocturno.

Realizada higiene general +
medidas de confort.

Se cursa analítica de las [**7h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente RASS 0, GSC 15 somnoliento pero reactivo y colaborador. Refiere
cefalea generalizada a primera hora que mejora con paracetamol de pauta.
 PINR. movilidad y sensibilidad conservada. No alteraciones habla. 
HDN
, tendencia HTA, afebril, diuresis espontanea 
RES. eupneico sin O2, Sp
02 96-98%, no secreciones 
DIG, se mantiene en Famis pendiente de TAC c
raneal. 
Sedestación en cama 
Ata esta tarde
visita famliar.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, GCS 15. PINR. Sin algias.
HDM estable sin DVA, en RS. Af
ebril.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Se realizan TAC
 de control. Traslado a G045.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente trasladado de URPA a las [**22:45h**].
A su llegada C y O. 
HDM con
tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias.
Eupneico en basal.
Ing
esta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en porrón. No realiza depo
sición.
Se mantiene en reposo.

Fecha: [**17.03.2024**]
ac C y O.Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Buen decan
so nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
CE LEVE (GCS 15, MARSHALL II)

Traslado a sala convencional desde Cuid
ados Intermedios.

Buen estado general. Tendencia a la HTA, afebril. D
eambula autónomo. Dieta oral.

NRL: Vigil, orientado, libre de déficit
s. 

TC craneal [**16/03/24**]: Estabilidad del hematoma subdural agudo temp
oral derecho y de los tenues focos contuso-hemorrágicos temporales izqui
erdos.

Plan: Alta próxima

Fecha: [**17.03.2024**]
urno mañana y tarde

NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas.
HD
M estable, afebril. No refiere algias
RESP: Basal
ALIM: Pautada una di
eta prot diges A  s/s bien tolerada. Se cambia dieta general sin sal en
turno de mañana. 
Eliminación en Wc. No realiza deposición en turno de
mañana
y tarde.
MOV: Sedestación en sillón bien tolerada, por orden mé
dico permiso para empezar movilizarse.

 Mañana probable alta.

Fecha: [**18.03.2024**]
ac  C yO.afebril. HMdesatble. Asintomatico .Buen descanso nocturno . Alt
able

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente que recibe el alta a dia de hoy
NRL: sin cambios, c y o, hdm e
stable, afebril, niega algias. Eupneico en basal, pautada una dieta gene
ral s/s bien tolerada, eliminación conservada en Wc, última deposición e
l dia [**18/03/2024**], atónomo, sedestación y deambulación bien tolerada.

A
nte mejoría clinica se decide alta a domicilio
Se entrega informe de al
ta de enfermeria, medicina y medicación pautada.