Fecha: [**16.09.2024**]
aciente CyO, HDm estable, eupneico a basal, afebril con algias en talone
s.
Se realiza As. Pte sedimento.

Fecha: [**16.09.2024**]
resenta úlcera 2º de 2x1cm en xona sacro, con ligero esfacelo, se realiz
a cura con iruxol neo gasa estéril y aposito absorbente.
Úlceras necrót
icas en talones.
Se traslada a [**aurora**].
Pte sedimento.

Fecha: [**16.09.2024**]
h45 Pact procedente de primera visita
cte mantenidas,afebril,PTE de CCV
 por la mañana.......valorado 7h30....
7h 45 pte de revalorar y decisió
n (ccv)

Fecha: [**16.09.2024**]
CIRUGÍA VASCULAR 

Se evalúa paciente de [**68 años**] con antecedente de b
ypass 1PP-TP izquierdo y angioplastia de troncos distales derechos este
año, con úlceras necróticas talares conocidas. Derivado desde CSS por de
terioro del estado general, niega fiebre u otros síntomas. 

Al EF pie
s sin signos isquémicos, pulso tibial posterior izquierdo y pedio derech
o. Úlcera talar derecha necrótica algo húmeda con mal olor, no secreción
 purulenta o fluctuación, sin absceso, algo de eritema perilesional. Úlc
era necrótica izquierda de buen aspecto, seca, escaso eritema, no mal ol
or o secreción purulenta. Además presenta úlcera sacra superficial de bu
en aspecto, con tejido granulatorio, sin signos inflamatorios. 
- AS. P
CR 20, leucos 14.000, Crea 0.7, Hb 13. 

Plan: Actualmente paciente re
vascularizado con úlcera talar derecha con signos de sobreinfección sin
absceso sin embargo elevación de parámetros inflamatorios.  Se decide in
greso para tratamiento antibiótico de amplio espectro (Piperacilina-tazo
bactam) y curas diarias con betadine. Probable desbridamiento quirúrgico
 durante ingreso vs amputación infracondílea derecha si mala evolución.
Se informa a paciente, firma consentimiento informado.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada.

Constantes estables. POM se realiza cura UPPs con povidona iodada y se
colocan taloneras en ambas EEII. FAMIS a partir de las 00h por IQ [**17/09**].

Fecha: [**16.09.2024**]
G avisa que posiblemente se realizará IQ hoy [**16/09**], se deja en FAMIS a p
artir de las 14:30h.

Fecha: [**16.09.2024**]
NOTA INFECCIONES ([**M.Rodriguez**]) *

1.) INFECCIÓN DE PIEL Y PARTES BLANDAS

2.) INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO
3.) HIPONATREMIA
4.) SINDROME CONS
TITUCIONAL
5.) VASCULOPATÍA PERIFÉRICA

Paciente [**mujer**] de [**68 años**] con
 antecedentes relevantes de factores de riesgo cardiovascular (HTA, DM2,
 DLP, obesidad), vasculopatía periférica e ingreso reciente por estatus
epiléptico no convulsivo durante el cual presentó como complicaciones ep
isodio de broncoaspiración, ITU y miopatía del paciente crítico.

Dura
nte el último ingreso se evidenció vasculopatía periférica grado-IV con
pie diabético y presencia de úlceras necróticas en ambos talones y 2º de
do del pie izquierdo. No fue posible realizar revascularización percután
ea por complicación durante el procedimiento (disección vascular) por lo
 cual se realizó revascularización quirúrgica con bypass femoro-poplíteo
.

El paciente se encontraba realizando convalescencia en [**Sant Joan**],
 desde donde derivan a nuestro centro por mala evolución de las úlceras
talares, de aspecto necrótico y malolientes. Al interrogatorio el pacien
te no explica tos, fiebre (aunque sí refiere sensación distérmica), ni d
isnea, no explica cambios en el ritmo deposicional ni disuria. Refiere s
índrome constitucional con pérdida ponderal no cuantificada en los últim
os meses, así como disminución del apetito.

A la exploración física p
resenta tonos cardíacos rítmicos sin soplos, auscultación respiratoria c
on murmullo vesicular conservado, abdomen blando y depresible sin signos
 de peritonismo, aunque se palpa posible masa en mesogastrio (TC de [**julio**]
 en el que no se describen lesiones). Úlceras necróticas talares bilater
ales, fluctuantes al tacto, con mal aspecto y malolientes, que impresion
an sobreinfectadas.

Analítica sanguínea con PCR 21mg/dL, Leucocitosis
 14730/mm3, con predominio de neutrófilos, función renal conservada con
Creatinina 0.79mg/dL pero hiponatremia 128mEq/L con K+ 4.0. El perfil he
pático muestra patrón de colestasis disociada sin elevación de enzimas d
e citolisis, con hemostasia en rango. El sedimento urinario es patológic
o con piuria (>200leuc/campo) y escasa bacteriuria. RX-Torax en la que s
e visualiza patrón reticular, ya presente en exploraciones previas.

J
UICIO CLÍNICO: paciente con FRCV que presenta cuadro infeccioso con mala
 evolución de úlceras talares secundarias a vasculopatía periférica, tra
tada quirúrgicamente. Como otros procesos activos presenta posible infec
ción urinaria, síndrome constitucional e hiponatremia probablemente en c
ontexto de depleción de volumen.

PLAN:
- Tratamiento con Piperacilin
a/Tazobactam para cobertura de foco cutáneo +/- urinario.
- Reposición
hidroelectrolítica, control de natremia.
- Se recomienda estudio de sín
drome constitucional durante el ingreso. En caso de que se prevea alta p
róxima podría valorarse derivación a UDR. En cualquier caso, sería recom
endable solicitar un TC toracoabdominal previo al alta.
- Se comenta el
 caso con cirugía vascular, que ingresan a nuestro cargo. En caso necesa
rio, interconsultar a Infecciones para soporte.

Fecha: [**16.09.2024**]
elios TT: 

Paciente CyO. HDM estable con tendencia a la hTA (88/57mmH
g) asintomático. Eupenico en basal, saturaciones correctas. No refiere a
lgias. 
CVP20 en ESD permeable + STP en curso. 
En FAMIS por posible I
Q hoy a las 20:30h. 

Se traslada a [**H025**].

Fecha: [**16.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634582917**] [**CARMEN**] ([**amiga**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor EEII - pie diabét
ico, Pte IQ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
[**ex-fumador**], DM
2, HTA, DLP, obesidad, HBP, estatus epiléptico focal frontal D
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado:
 WC, Vestido, Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 10-Dependiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2
: 100 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica
: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 79 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional
:
se desconoce
Fecha última deposición: [**16/09/2024**]

Valoración genit
ourinaria

Incontinencia urinaria: Sí

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosa
s

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 9-Dolor severo

V
aloración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No

Fecha: [**16.09.2024**]
ngresa en [**H025**] procedent d'[**Aurora**]. C i O. HDM estable, afebril, àlgies c
ontrolades amb analgesia pautada.
Eupneic en basal.
Es manté a FAMIS x
 OM. A les 21h ens avisen que no IQ avui, es dóna sopar.
Diuresis espon
tània. Realitza dps en bolquer.
Repòs absolut. Embenats ambdós peus con
servats i nets. 
S'intenta contactar amb [**CSS Sant Joan**] (segons inform
e de trasllat no té [**familiars**]) amb sense èxit. Finalment s'aconsegueix c
ontactar amb un [**amic**], diu que intentarà portar les pertenences personals
del pacient demà.
Pte: possible IQ demà.