Fecha: [**15.03.2024**]
OTA NRL TRIAJE ([**Martínez / López**]):

[**Varón**] de [**78 años**], con antecedentes
a destacar de enfermedad de Parkinson y FA anticoagulada con apixabán. A
yer día [**14/03/2024**] fue a cenar y al volver a casa antes de acostarse sobr
e las [**22:45h**] notó malestar, disnea, sensación de opresión torácica y muc
ha astenia generalizada, por lo que se acostó. Durante la noche ha prese
ntado empeoramiento progresivo de los síntomas con mayor disnea y asteni
a y debilidad de las 4 extremidades, de forma simétrica, motivo por el c
ual avisan al SEM y es traído como código ictus extramuros.

EF NRL: v
igil, alerta y orientado. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. No
disartria. Campimetría por confrontación sin déficits. Mirada primaria c
entrada sin limitaciones en la excursión visual. Balance motor: no asime
trías faciales, tetraparesia simétrica 4+/5. No alteración sensibilidad
protopática. No dismetrías desproporcoinadas a paresia. No extinción ni
negligencias. NIHSS 0.
CV: FC 110, TA 110/70, SpO2 77%, se coloca VMK.


Ante no focalidad neurológica franca y cuadro sistémico, se desactiva
 código ictus y se traslada por circuito habitual de urgencias para valo
ración.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente traído por SEM a urgencias por DT + Disnea + focalidad neurológi
ca.
A su llegada C y O. HDME. Febricular. Portador de VMK 31% 6lx'.
Ca
nalizo CVP 20G. Curso analítica + hemocultivos.
Se realiza gasometria a
rterial.
Se realiza ECG.
Curso PCR + Virus respiratorios.
PTE TAC cer
ebral.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente incluido en Ensayo Clínico "Risk Stratification Using MEESSI-AHF
 Scale in ED and impacto n AHF Outcomes (MEESSI) con código [**NCT06234567**]
que testa la decisión de ingreso vs alta en pacientes atendidos por Insu
ficiencia Cardíaca Aguda usando el criterio clínico habitual vs el uso d
e la herramienta de estratificación de riesgo MEESSI-AHF y randomizado a
 rama intrvencion con código de randomización [**hcbR245**] el día [**15/03/24**] hor
a [**16:45**] con la presencia de Insuficiencia Cardíaca Aguda y las siguiente
s variables de la escala MEESSI-AHF en el momento de la randomización (I
ndice de Barthel a la admisión: 80, PAS: 115, Edad: [**78**], NT-proBNP: 3018,
 K: 4.5, NYHA IV a la admisión: Si, TUS: 89, FR: 21, Signos de bajo gast
o: No, SpO2: 82%, Episodio asociado a SCA: No, Hipertrofia en ECG: No, C
reatinina: 1.33). El paciente entiende y firma el Consentimiento informa
do y según el resultado de la randomización se procede a ingreso según r
esulta por riesgo intermedio con mortalidad de 8,212%.

Fecha: [**15.03.2024**]
e transfunden 2 concentrados de hematíes sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente presenta episodio de disnea a las [**19:15h**].
Taquipneico (45 rpm).
 Saturaciones de 80% con Monaghan.
Canalizo otro CVP 18G.
Se inicia VM
NI. Mala adaptación del paciente, se administra mórfico, primperan y mid
azolam por orden médica.
Se coloca SV y se administran 60 mg de furosem
ida por orden médica.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient portador de VMNI, ben tolerada.
Portador de SV permeable.
No fi
nalitza el segon concentrat d'hematíes per ordre mèdica. 
Es trasllada
a la AVI.
Acompanyat.

Fecha: [**15.03.2024**]
ctivació AET: 
Desitja activar l'AET? Sí
AET

En cas d'aturada cardi
o-respiratòria: iniciar mesures de RCP?: No
Altres limitacions del trac
tament:
Intubació: No
VMNI: Si
Diàlisi: No
Transfusió hemoderivats:
Si
Fàrmacs vasoactius: Si
Nutrició artificial (per SNG o parenteral):
Si
Mantenir el tractament actual sense augmentar ni iniciar nous tracta
ments que no: No
Pacient i/o familiars informats?: Si

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració Crítics

Responsable identificació positiva del pacient: [**Hijo**]
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identificaci
ó?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
[**6854
73291**] [**ESPOSA**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: No disposem de
 dades
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: [**Domicili**]

Motiu ingrés i procedència interna:
Anemia grave + EAP
Pateix alguna
malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalt
ies cròniques:
Fibrilación auricular, Parkinson
Dèficit autocura: Mobi
lització
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Confús
Orientació: S
í
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor de freqüència respiratòria:
 21
Saturació O2: 92
Dispositiu per administrar oxigen en respiració e
spontània: Altres
FiO2: 80
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 124
V
alor de Pressió Arterial diastòlica: 65
Valor freqüència cardíaca: 79

Ritme deposicional:
-
Pròtesi dental: Sí
Tipus pròtesi dental: Altres
 (especificar)
Porta posada la pròtesi dental?: Sí
Alteració de la int
egritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: No
rmocoloreada
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Temperatura axil·la
r: 37.3
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolo
r
Puntuació escala Downton: 7-Risc alt