Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Potencial receptor de trasplante de páncreas

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM1
TxRP [**12/04/22**]. Pan
creatitis/ fístula pancreática. Trasplantectomía páncreas necrótico [**15/0
3/22**], trombosis parcial de arteria ilíaca común derecha.
HTA
DLP
TBC lat
ente
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, EPOC, Hip
ertensión, Trasplante
Especificar trasplante:
Trasplante reno-páncreas
 el [**12/04/22**].
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia
 del dispositivo ocular?: Paciente
¿Tiene problemas de sensibilidad/tac
to?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
 respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Satu
ración O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial s
istólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 58 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo depo
sicional:
Correcto
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración m
usculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valorac
ión Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración neuroló
gica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfor
t

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoració
n salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que uti
liza para dormir: Medicación

Fecha: [**15/03/2024**]
aciente que ingresa en [**H142**] como potencial receptor de Tx pancreático. 

A su llegada paciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en basal.
Niega algias Glicemias en rango (insulinodependiente) (verbaliza no habe
rse administrado hoy insulina por hipoglicemia esta mañana). Paciente en
 FAMIS. Se cursa PCR y test para Covid (negativo). Se canaliza CVP (ver
IP) y se cursa AS varias.  Realizado ECG y Rx de tórax + abdomen. Pte de
 Crosmach. Se talla y se pesa al paciente. Porta CPAP nocturna.

Fecha: [**16/03/2024**]
e instaura STP por glicemia de 130mg/dl . Resultados Crossmatch negativo
 y PCR covid indetectable. 
4h: se le da medicación VO y baja a IQ.

Fecha: [**16/03/2024**]
ngreso de Qx, para control postOp de TX de Páncreas.
RASS -4, sedonanal
gesia con Propo+Remi,  reactivo hemodinamicamente a los movimientos (HTA
>180mmHg)
HDN Lábil a ligeros cambios en la perfusión de NOR, oliguria
( cambio urimeter / lavados--> SV permeable / carga con SF/ adm bolus de
 furo). Control de Hb 14.1.  Acoplado a VC, no secreciones. Control de g
licemias capilares < 120ug/dl.
Se suspende sedación y se procede a EXTO
T sin incidencias, no refiere dolor. 
HDN, HTA se suspende NOR y precis
a doxa 4mg, diuresis con buena respuesta, afebril, FC 50-60x' 
RES, se
pasa de VC-->PS-->VK--LN 2x' buena mecánica respiratoria y Sp02 100%. 

DIG, SNG permeable y productiva
Portador de drenatge tipo JP en flanco
D, permeable productivo de aspecto hematico
Se administra medicación vo
 de las 9h 
Se cursa analítica de control
Control de glicemias horaria
s POM
Visita familiar informada

Fecha: [**16/03/2024**]
aciente con TRASPLANTE RENOPANCREATICO ([**12/04/22**]) 
PANCREAS: pancreatiti
s/fistila pancreática --> revisión quirúrgica con páncreas necrótico -->
 transplantectomía el [**15/03/22**]. Posterior colección en el lecho quirúrgic
o de la transplantectomía pancreática y trombosis parcial de la arteria
iliaca común derecha.
RENAL: - Función renal basal 1.4-1.7mg/dL (CKD-EP
I 45-50mL/min). En tto IS con PDN + ADV + Myf.
Otros antecedentes HTA,
DLP, DM1 con nefropatia, retinopatía, neuropatía y gastroparesia, TBC la
tente, isquemia miocárdica por SPECT.

1. POSTPERATORIO TRANSPLANTE PA
NCREAS [**16/03/24**]

- NRL: Paciente con tendencia a la somnolencia. Glasg
ow 13. No signos de focalidad neurologica.
- CV: Paciente hemodinamicam
ente estable con TA 100/50. Portador de NA x2 6 ml/h.  Hb 134 g/L. 150 1
0^9/L. 
- RESPI: Llega de quirofano intubado y sedoanalgesiado. A la au
scultación murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. Retir
a sedación y se puede extubar sin incidencias a las 9:00. Posteriormente
 VMK y actualmente eupneico con LN 2l.
- ABDOMINAL:  Portador de drenaj
es lecho quirúrgico, con 150 ml. Peristaltismo conservado. Analíticament
e amilasa 47 U/L, Lipasa 29 U/L.
- RENAL: Portador de sonda vesical has
ta 14:00 740 ml. Na 141 mEq/L, K 3.8 mEq/L
- INFECCIOSO leu 12.19/A 10^
9/L. Afebril. Portador de profilaxis post trasplante. 

**SOPORTES
-
ANALGOSEDACIÓN: PCA morfina
- CARDIOVASCULAR: NA 
- RESPIRATORIO: LN 2
L
- RENAL: hasta 14:00 740 ml
- NUTRICIÓN: Famis
- TROMBOPROFILAXIS:
Enoxaparina 20 mg
- ATB + CULTIVOS: ertapenem, micafungina, cotrimoxazo
l, vancomicina, valganciclovir
- DRENAJES: hasta 14:00 150 ml
- TRATAM
IENTOS ESPECIALES: metilprednisolona, IG antitimocinica, micofenolato, t
acrolimus 5 mg, bisoprolol,

PLAN:
- Control de drenajes
- Control d
e la función renal
- control analítico mañana con tacrolimus

Fecha: [**16/03/2024**]
aciente consciente pero con tendencia al sueño, se disminuye PCA de cl.
mórfico. Dolor controlado. Portador con LN3x', saturaciones correctas. H
DN ECG en Rs. TA correctas con BPC de NORAx2. Afebril. Portador SV, diur
esis correcta. No deposición. SNG declive débito bilioso. Glicemias hora
rias, hiperglicemia. Pte ecografía. Portador de JP en succión hemática.
Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habituales.

Fecha: [**17/03/2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Portador de PCA de mórfico
que retiramos. Buen control de algias

HMDN con NADx2 para mantener TAM
, en RS, afebril

RESP con ln a 2lx'. 

DIG STP. Control glicémico hor
ario correcto.

SNG en declive productiva con débito bilioso. Realiza v
ómitos biliosos durante el turno

ELIM diuresis mantenida por SV. No de
pos

Drenaje abd permeable y productivo. 

Pendiente eco en TM

Reali
zo higiene

Niveles de tacrolimus

RVG + parte oral

Fecha: [**17/03/2024**]
aciente RASS 0, cyo colaborador, con tendencia somnolencia. No refiere d
olor.

HDN, estable se puede retirar NOR, diuresis conservadas, afebril


DIG, nauseoso ( probabilidad de íleo paralitico) pasan Cx y pautan de
jar SNG en AS. Tolera los tiempos de pinzamiento tras adm de medicación
vo.  El paciente refiere no tener sensación de gases, a la auscultación
abd no se auscultan ruidos. 

Drenatge poco productivo. 

Se baja a EC
O de control. 

Control de glicemias

Visita familiar

Fecha: [**17/03/2024**]
. POSTPERATORIO TRANSPLANTE PANCREAS [**16/03/24**]

- NRL: Paciente con ten
dencia a la somnolencia. Glasgow 14. No signos de focalidad neurologica.

- CV: Paciente hemodinamicamente estable con TA 130/54  Hb 116 (134) g
/L.  Plaquetas 150 10^9/L (=). 
- RESPI: Eupneico con LN 2l. Murmullo v
esicular conservado sin ruidos sobreañadidos.
- ABDOMINAL:  Portador de
 drenajes lecho quirúrgico, con 300ml. Analíticamente amilasa 68 U/L, Li
pasa 138 U/L. Abdomen distendido, doloroso a la palpación profunda sin s
ignos de peritonismo. Eco abdominal informe oral: vasos renales y pancre
aticos permeables.
- RENAL: Portador de sonda vesical 1620 ml. Na 138 m
Eq/L, K 4.2 mEq/L pH 7,38
- INFECCIOSO leu 12.06 10^9/L. Afebril. Porta
dor de profilaxis post trasplante. 

**SOPORTES
- ANALGOSEDACIÓN: con
vencional
- CARDIOVASCULAR: no 
- RESPIRATORIO: LN 2L
- RENAL: 1620 a
yer
- NUTRICIÓN: famis
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 20 mg
- ATB +
CULTIVOS: ertapenem, micafungina, cotrimoxazol, vancomicina, valganciclo
vir
- DRENAJES: 300 ml ayer
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: metilprednisolo
na, IG antitimocinica, micofenolato, tacrolimus 5 mg, bisoprolol,

PLA
N:
- Sospecha de ileo paralitico, se coloca sonda nasogastrica, y erito
micina. Por el momento famis
- Control de drenajes y Hb
- Control de l
a función renal
- Pendiente niveles tacrolimus
- Alta [**H142**]

Fecha: [**17/03/2024**]
enyor que ingressa procedent de la [**F028**]. Conscient i orientat. Normotens
 i afebril. LN a dos litres, bona saturació. 
SNG en aspiració suau, dè
bit biliós, presencia de nausees al arribar. 
Dolor controlat amb analg
esia prescrita. Continua amb stp i la timo. 
Deixem amb repòs. 
BMTEST
 correctes. 
SV permeable, orina clara i conservada. 
Drenatge permeab
le, productiu hemàtic. Apòsits nets de la ferida. 
No deposicions. 
Av
ui se li ha realitzat ecopancreàtica.  
Pendent evol.

Fecha: [**17/03/2024**]
endencia a la hipertensión , afebril. Diuresis mantenidas. orina clara.
SNG en aspiración suave, poco productiva, de contenido bilioso. No náuse
as en la tarde. SaPO2 mantenidas con GN 2 lxm. Blake productivo, hemátic
o. HQ conservada. Algias controladas con analgesia. Se administran timog
lobulinas sin incidencias. Glucemias correctas ( 104 mg/dl). La familia
trae la faja, valorar sedestación mañana.

Fecha: [**18/03/2024**]
aciente consciente y orientado. Hipertenso y afebril. Se retiran LN por
saturaciones correctas. Mantiene 96% en basal.
Algias controladas con a
nalgesia de pauta.
Presenta temblores que asocia con ansiedad, se admin
 Diacepam 5mg POM ( no pautado).
No depos.
SV permeable con orina clar
a. Diuresis mantenidas.
SNG en aspiración suave, productiva con débito
bilioso. 
Presenta nauseas repentinas durante la noche que después cede
n espontaneamente, refiere que es de la sensación de la sonda. 
Blake p
roductivo con debito hematico.
5h se admin Amlodipino por HTA mantenida
.
6h se cursa @ucias.
Glicemias en rango.

Fecha: [**18/03/2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**18/03/2024**]
aciente hemodinamicamente estable con tendencia a la HTA con hipotensore
s poco efectivos, afebril, sin algias, colaborador y CyO. Diuresis mante
nida, orina clara, sv permeable. Blake poco productivo debito hemático.
Realiza visita de Cirugía hepática y decide retirada de SNG, debito hast
a el momento, 8:30h, en aspiración de 550cc bilioso, resto de la mañana
sin dolor abdominal ni nauseas. FAMIS por orden medica. Se mantiene STP.
 Se inicia timoglobulina según pauta. Se realiza cura de la HQ con buen
aspecto. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Pte iniciar
sedestación esta tarde.

Fecha: [**18/03/2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
erida con buen aspecto, se realiza limpieza con suero fisiológico, se cu
ra con clorhexidina acuosa, gasas + apósito oclusivo.

Fecha: [**18/03/2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  A
pósito y gasas manchadas de debito hemático. Se cura con clorhexidina ac
uosa, gasas y apósito oclusivo.

Fecha: [**18/03/2024**]
. POSTOPERATORIO PÁNCREAS [**16/03/24**]



Paciente con buen estado general
, postIQ pancreático del día [**16/03**]. El paciente refiere ligera algia a n
ivel abdominal en el contexto del postoperatorio. Presenta marcado tembl
or a nivel generalizado, compatible con niveles elevados de tacrolimus.



Paciente HMD estable, con tendencia a la hipertensión. Eupneico en
basal. NC y NH. Diuresis mantenidas. 



NR/ Paciente consciente y ori
entado a las tres esferas. Temblor marcado generalizado. 

DG/ Abdomen
blando y depresible sin signos de irritación peritroneal. Leve dolor a l
a palpación. Ruidos peristálticos ligeramente disminuidos. 

CR/ Pacien
te con tendencia a la hipertensión  (174/76) en tto con amlodipino y bis
prolol



Analíticamente destacamos:



PCR 5,04

Creatinina 1.81 (
previa similar)

Amilasa y lipasa normales

Calci 7.8

Buen control d
e sodio, portasio y fósforo.

Hb 10.6 g/L

Plaquetes 128 x 0^9






PLAN

- Disminuimos dosis de tacrolimus de 5mg/12h --> 3mg/12h

- Dej
amos niveles de tacrolimus para mañana [**domingo**]

- Control analítico del
paciente para [**domingo, lunes y martes**]. 

- Realiza visita cirgugía quie
n decide retirada de SNG. Mantenemos paciente en FAMIS y mañana inciar d
ieta progresiva según tolerancia.

Fecha: [**18/03/2024**]
endencia a la hipertensión, afebril. Diuresis mantenidas, orina clara. A
lgias controladas. Por orden médica mantener a dieta FAMIS. Blake poco p
roductivo, hemático. Apósito HQ conservado. Glucemias correctas ( 102 mg
/dl) . Sedestación con camilleros bien tolerada. No presenta náuseas ni
vómitos. Se administran timoglobulinas sin incidencias. Mañana niveles d
e tacro.

Fecha: [**19/03/2024**]
endencia a HTA, afebril. 
Diuresis buena, orina clara. 
Glicemia corre
cta. 
Blake ligeramente productivo, débito hemático. 
No nauseas ni vó
mitos. 
7H Se cursa analítica de ucias + niveles de tacro

Fecha: [**19/03/2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19/03/2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
erida Qx en proceso de cicatrización, sin presencia de exudado. Grapas m
antenidas.

Fecha: [**19/03/2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renaje productivo, débito sero hemático. Cura de punto de inserción sin
signos de infección. Mantiene hilos de fijación.

Fecha: [**19/03/2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #10       C
urada via centra  No signes d'infecció, permeable

Fecha: [**19/03/2024**]
onsciente  y orientado. Estable de constantes. Sin algias referidas. Con
trol de glicemia sin precisar de corrección.  Higiene en cama + cura de
herida Qx. Blake productivo, débito sero hemático.  Por indicación médic
a tolera sorbos de agua.  12h Se retira SV.  Pte 1era micción. Sedesta c
on ayuda y deambula con fisioterapeuta. Visita familiar.

Fecha: [**19/03/2024**]
niciamos por OM dieta líquida tolerada. No deposiciones.

Fecha: [**19/03/2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
R
ealitza exercicis respiratòris amb IVOL.
Es realitzen exercicis actius e
n les extremitats inferiors i superiors en SDT.
Es deambula pel passadís
 de la sala amb supervisió. Trajecte de llarg recorregut. Ben tolerat.

Fecha: [**19/03/2024**]
. POST-OP TRASPLANTE PANCREÁTICO [**16/03/24**]

HDE, afebril, eupneico en ba
sal con saturaciones correctas. Refiere buen estado general, niega dolor
. Ayer se le retiró la SNG, hoy comienza dieta líquida. Tolera sedestaci
ón. EF anodina. Diuresis conservada 2625cc/24h. Glucemias correctas sin
rescates de insulina. 

Analíticamente PCR 2.8 mg/dl (5), función rena
l Cr 1.33 (1.8), FG 63 (43), perfil hepático sin alteraciones, amilasa/l
ipasa 60/35 (54/28), hemograma con leucopenia de 2630 (neutrofilos 2390,
 linfopenia 0), anemia Hb 9.3, plaquetas 109.000, hemostasia en rango. 


Niveles de FK [**19/03**]: 19. 

PLAN:
-Se confirma dosis de timoglobulin
a.
-Por el momento, no disminuimos dosis de FK (ayer 1a dosis efectiva
de 3/12h). En función de tolerancia vía oral, cambio de prograf por adva
graf en los próximos días. 
-Tolerancia vía oral y sedestación.

Fecha: [**19/03/2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. Refiere algias l
eves en zona de HQ, controladas con analgesia de pauta. Porta STP. Dieta
 líquida DIAB S/S bien tolerada. Glicemias en rango. Realiza 1ª micción,
 durante el turno mantiene micciones espontáneas de aspecto claro. No de
posición. Apósito HQ limpio. Blake con escaso débito serohemático. Preci
sa de mínima ayuda para la sedestación y deambulación. Finaliza administ
ración de Timoglobulina sin incidencias. Pte evolución.

Fecha: [**20/03/2024**]
tes estables, afebril. 
Buena diuresis. Micciones espontaneas. Orina cl
ara. 
Blake poco productivo. 
Glicemia correcta. 
7H Se cursa analíti
ca de ucias.
Higiene en wc

Fecha: [**20/03/2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**20/03/2024**]
onsciente  y orientado. Con tendencia a la hipertensión sistólica, afebr
il, eupneico. No refiere algias en el turno.  Glicemia controlada sin pr
ecisar insulina.  
Es visitado por Cirugía, stop stp y retiro de Blake.
 
12h Se administra por BIC Tiroglobulina 50mg previa confirmación médi
ca.
Sedesta y deambula de manera autónoma. 
Micción de orina clara. No
 deposiciones. 
Recibe visita de familiar. 
Se progresa dieta a semilí
quida dbt ss. bien tolerada.

Fecha: [**20/03/2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s deambula pel passadís de la sala amb supervisió amb bona tolerància.
R
ealitza exercicis respiratòris amb IVOL.

Fecha: [**20/03/2024**]
ealitza deposició a final del torn, deixem pautada dieta PDA.

Fecha: [**20/03/2024**]
. POST-OP TRASPLANTE PANCREÁTICO after kidney [**16/03/24**].
-- Eco [**17/03**] Pán
creas trasplantado en el flanco/FID normal. 

2. TRP ([**12/04/2022**])
--
 Función renal basal 1.4-1.7mg/dL (CKD-EPI 45-50mL/min). En tto IS con P
DN + ADV + Myf.
-- Transplantectomía [**15/03/22**] por pancreatitis/fistula
pancreática. 

A mi valoración buen estado general, afebril, tolerando
 dieta liquida, tolera sedestación. 

A la exploración física HDE con
PA 149/76 mmHg, FC 71 lpm. Afebril, eupneico en basal. Mucosa oral húmed
a, ruidos cardiacos rítmicos, sin soplos. MVC sin sobreagregados. 
Diur
esis espontánea de 3700ml/24h. Drenaje 30 serohemático. Glucemias correc
tas. 

A/S  PCR 5.02 (2.8 mg/dl), Cr 1.33 (1.33), FG 63 (63), amilasa/
lipasa normal, hemograma con leucopenia de 2200 (neutrófilos 2000), anem
ia Hb 9.2, plaquetas 99.000, hemostasia en rango. 

PLAN:
- Confirmo
mitad de dosis de timoglobulina. 
- Mañana analítica con niveles de TAC
. En función de tolerancia vía oral, cambio de prograf por advagraf en l
os próximos días. 
- Retirar Blake.
- Altable a sala.

Fecha: [**20/03/2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. Niega algias. Di
eta PDA DIAB S/S bien tolerada. Glicemias en rango. Diuresis mantenida p
or micciones espontáneas de aspecto claro. No deposición durante el turn
o. Apósito HQ limpio. Finaliza administración de Timoglobulina sin incid
encias. Autónomo. Pte evolución.

Fecha: [**20/03/2024**]
e realiza cura de orificio de antiguo drenaje por exudado SH. Orificio a
un abierto, presenta buen aspecto, no se observan signos de infección.

Fecha: [**21/03/2024**]
e muestra nervioso por estar ingresado en [**H142**] pese a que entiende que e
s por no disponibilidad de camas. 
Ctes estables, afebril. 
Diuresis c
orrecta. 
Glicemia ligeramente elevada. 
Dolor controlado. 
7H Se cur
sa analítica de ucias + niveles de tacro.
Higiene en WC.

Fecha: [**21/03/2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**21/03/2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
Fisioterapia:
El pacient està deambulant
per fora de la unitat.

Fecha: [**21/03/2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Deambula por la unidad, realiza deposición pastosa, aspecto normal. S
e progresa dieta a PDB.  Glicemias correctas que no precisan de insulina
. Diuresis mantenida, orina clara, micciones espontaneas. HQ al aire con
 buen aspecto. Se administra pauta de medicación sin incidencias.

Fecha: [**21/03/2024**]
e traslada a