Fecha: [**15.03.2024**]
aciente con IVE quirúrgico en clínica privada realizado en el día de hoy
, derivada por anemización e hipotensión tras procedimiento. Inestabilid
ad hemodinámica a su llegada por lo que se decide traslado a quirófano.
Se realiza laparotomía exploradora evidenciando gran hematoma contenido
a nivel de istmo uterino con presencia de solución de continuidad que pr
esenta sangrado activo. Se decide realización de histerectomía, sin inci
dencias. 
Se solicita A/S de control para mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ urg.Histerectomia por perforación uterina
Tipo anestesia: Ge
neral
Especialidad quirúrgica: GIN
Estado de la consciencia: Alerta
M
icción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carlos Mendoza**]     [**+34612345789**]
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Histerectomia
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
 de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 81 lpm
Posibilidad de embarazo: No
Ritmo deposicio
nal:
ayer
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Pu
ntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Ries
go bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente [**mujer**] de [**35 años**] que ingresa a las 23:45h para control postopera
torio de Histerectomía (tras legrado uterino por IVE con perforación ute
rina) + Shock Hipovolémico.
No AP. No AMC.
HDN estable: stop perfusión
 NAD(x2) / RS.
Afebril.
Eupneica, gasometría correcta (basal).
Diures
is conservadas.
Hto/Hb ligero descenso. No signos de sangrado.
STP. Di
eta Famis. Precisa insulina
Consciente, orientado y colaboradora. Dolor
 controlado con analgesia de pauta.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable, afebril, algias que requieren analgesia de rescate.

NRL: C
OC

RESP: eupneica en basal.

ALIM: inicio dieta líquida.

ELIM: diur
esis mantenidas por SV. No deposición.

Apósito HQ limpio.

Se traslad
a a [**G087**].

Fecha: [**16.03.2024**]
087 sala cerrada, se traslada a [**G145**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que llega de la UCIQ. HDM estable. C y O. Eupneica en basal con
correcta SPO2
Histerectomia de ucias el dia [**15/03**] tras perforación uteri
na por IVE en clínica privada
Apósito abdominal limpio. No signos de sa
ngrado vaginal.
SV con orina clara
3 CVP, han retirado STP en UCIQ por
 haber tolerado ingesta líquida
Dolor controlado con la analgesia admin
istrada, refiere molestias si se moviliza
Pte iniciar sedestación

Fecha: [**16.03.2024**]
isterectomía + salpinguectomía bilateral x LPT +1

IVE quirúrgico en ce
ntro privado +1.



TA 101/54 mmHg, FC 73 lpm, Tª 36.4ºC, SatO2 97%.




Diuresis correcta con SVP, que se retira. Pendiente de primera micci
ón. Dolor controlado con analgesia ev.



EF: abdomen distendido, aunq
ue blando y depresible, levemente doloroso a la palpación de forma difus
a. Sin signos de peritonismo. Apósito quirúrgico limpio y seco. RHA pres
entes.



Analítica postquirúrgica [**16/03**]: Leucocitos 14.510, Hb 81, Ht
o 24%, plaquetas 71.000, TP100%, TTPa 34.7 seg.



PLAN:

- Analgesia
, y ferroterapia oral.

- Pendiente de realizar primera micción.

- Ma
ntener apósito hasta mañana.

- Estimular deambulación y progresar inge
sta.

- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDME con tendencia a la hTA. Afebril.
Eupneica en basal.
 Sat O2: 98%. No refiere disnea.
Algias mal controladas con analgesia d
e pauta EV. Se administra Metasedin de rescate. 
Abdomen blando y depre
sible. Levemente distendido. Doloroso a la palpación.
Portadora de:
-
2CVP ESD + 1CVP ESI, permeables.
- AQ compresivo mantenido. 
Se retira
 SV a las 17h. Realiza 1a micción en cuña (250cc clara).
Sedestación en
 cama bien tolerada. Se intenta sedestación en borde de cama, no se cons
igue. Refiere mareo y realiza cuadro-vagal, se administra carga de SF y
se recupera en cama.
Ingesta hídrica e oral bien tolerada.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HDM estable. Abdomen distendido, blando. Dolor controlado aunque
 refiere dolor por gases, insisto en movilización. Sin nauseas. Realizad
a analítica. Descansa bien.

Fecha: [**17.03.2024**]
isterectomía + salpinguectomía bilateral x LPT +2. IVE quirúrgico en cen
tro privado +2.

BEG. TA 115/66 mmHg, FC 82 lpm, Tª 35.6ºC, SatO2 basa
l 99%.

Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta PDA y sedestac
ión. Se intentó iniciar deambulación ayer, presentando cuadro vaso-vagal
. Dolor controlado con analgesia ev. 

Durante nuestra visita presenta
 episodio de vómito. 

EF: abdomen distendido, levemente doloroso a la
 palpación de forma difusa.  Apósito quirúrgico limpio y seco, que se re
tira.  Herida quirúrgica de buen aspecto. 

Resultados:
- A/S postqui
rúrgica [**16/03**]: Leucocitos 14.510, Hb 81, Hto 24%, plaquetas 71.000, TP10
0%, TTPa 34.7 seg.
- A/S de control [**17/03**]: Leucos 10.740 (N74.7%), Hb 6
.5, Hto 20%, Plaq. 75.000. 

Se solicita A/S con coag (no solicitada p
ara hoy), se pauta 1CCHH y se solicita TAC abdomino-pelvico apra descart
ar sangrado activo (abdomen distendido, caida de Hb y no tolerancia a de
ambulación). 

PLAN:
- Transfusión 1 CCHH.
- Se solicita reserva pla
quetas (valorar administrar aunque actualmente >50.000 + A/S de control
con coagulación).
- Se solicita TAC abdomino-pelvico.

Fecha: [**17.03.2024**]
isterectomía + salpinguectomía bilateral x LPT +2. IVE quirúrgico en cen
tro privado +2.

BEG. Palidez muco-cutánea. Constantes vitales: TA 115
/66 mmHg, FC 82 lpm, Tª 35.6ºC, SatO2 basal 99%.

Micciones espontánea
s correctas. Tolera ingesta PDA y sedestación. Se intentó iniciar deambu
lación ayer, presentando cuadro vaso-vagal que recuperó son SF, sin nece
sidad de iniciar SVA. Dolor controlado con analgesia ev. Durante nuestra
 visita presenta episodio de náuseas y vómitos, que recupera espontáneam
ente. 

EF: impresiona abdomen distendido de forma generalizada, aunqu
e blando y depresible y no doloroso a la palpación. Sin signos de perito
nismo. Apósito quirúrgico limpio y seco, que se retira. Herida quirúrgic
a de buen aspecto, sin evidenciar colecciones ni signos floglóticos. RHA
 presentes.

Resultados:
- A/S postquirúrgica [**16/03**]: Leucocitos 14.51
0, Hb 81, Hto 24%, plaquetas 71.000, TP100%, TTPa 34.7 seg.
- A/S de co
ntrol [**17/03**]: Leucos 10.740 (N74.7%), Hb 6.5, Hto 20%, Plaq. 75.000. 


Se contacta con Anestesia dada plaquetopenia de debut postIQ y alteració
n de la coagulación asociada (aunque no disponemos de coagulación hoy).
Se orienta como probable plaquetopenia por consumo en contexto de shock
hemorrágico, en resolución en el momento actual. Indican control analíti
co y transfusión de 1 pool de plaquetas en caso de descenso < 50 o sospe
cha de sangrado activo. 

PLAN:
- Se consensúa transfusión 1 CCHH dad
o descenso en cifras Hb y Hto y sintomatología anémica.
- Se solicita r
eserva plaquetas + A/S de control con hemograma y coagulación.
- Se sol
icita TAC toraco-abdominal para despistaje de sangrado activo en context
o clínico y analítico de la paciente.
- Mantener analgesia ev por ahora
. 
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**17.03.2024**]
e realiza TAC (pte validar):  Canvis post-quirúrgics a pelvis, sense sig
nes de sagnat actiu arterial. Lleu quantitat de líquid lliure intraabdom
inal de predomini a pelvis, sense col·leccions organitzades.  Lleu dilat
ació de nanses d'intestí prim sense canvis bruscs de calibre, en probabl
e relació a ili paralític. 


OD: no sospecha de sangrado activo. Pro
bable ileo paralitico. Se consensúa FAMIS, sueroterapia, procinetico. 


PLAN: 
- Se consensúa 2º CCHH. Paciente con REG, no tolera deambulaci
ón. 
- A/S de control esta tarde, incluir perfil renal e iones. 
- Con
trol diuresis. En caso de oliguria o COR elevado, valorar sondaje vesica
l. 
- FAMIS. Valorar SNG si vómitos. Se pauta sueroterapia. 
- Control
 evolutivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
auseosa y mareada a primera hora al estar incorporada en la cama, mejora
 al estar en decúbito
Se cursa analítica de coagulación. Repetir nueva
analítica a las 17h
Se solicitan 2 [ ] de hematies y se cursa reserva d
e una bolsa de plaquetas. 
Realizado TAC
Mantener dieta famis y pauta
de STP hasta nueva orden.
Realiza micciones espontáneas con COR + por l
o que se realiza un sondaje de descarga (200cc a las 14h) seguir con con
trol de diuresis en cuña y valorar sonda vesical permanente si mantiene
COR positivo
En estos momentos la paciente esta HDM estable, con dolor
bien controlado. No ha referido más nauseas ni vómitos. Escasa pérdida h
emática vaginal. 
Está pasando el 2º [ ] de hematies que se inicia a la
s 14h

Fecha: [**17.03.2024**]
ealiza micción espontánea en cuña en dos tiempos con obtención de 620 cc
 de orina clara. No más deseo miccional. Se realiza COR por ecografía: 3
60 cc.
Ante COR patológico, se realiza SVI con obtención de 200 cc.  


PLAN: 
- Control próxima micción espontánea. En caso de 2º COR patoló
gico, valorar SVP.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDME con tendencia a la hTA. Afebril.
Eupneica en basal.
 Sat O2: 98%. No refiere disnea.
Algias controladas con analgesia de pa
uta EV.
Abdomen blando y depresible. Levemente distendido. Doloroso a l
a palpación.
Portadora de:
- 2CVP ESD, permeables + STP
- HQ buen asp
ecto. No s/s de infección.
Se termina de pasar el 2º CCHH a las 16h y s
e realiza a/s de control.
Micciones en cuña que se registran. Se avisa
a MG que realiza COR correcto.
Sedestación en cama bien tolerada. Se in
tenta sedestación en sillón. Se mantie 5 minutos y refiere mareo, inicia
 cuadro vaga. Se coloca de nuevo en cama. 
Resta a FAMIS. Refiere expul
sión de gases.

Fecha: [**17.03.2024**]
ª ME 480 mL. VR 94 mL. COR normal.

Se revisa A/S de control: Hb 8.8,
Hto 27%, Plaq. 94.000 (en ascenso).

Se ha intentando iniciar sedestac
ión a la tarde, con episodio de cuadro presincopal, por lo que mantenemo
s en reposo en cama. No ha presentado más episodios de náuseas ni vómito
s durante el resto del día y refiere expulsión de gases.

PLAN: 
- Ma
ntener FAMIS + sueroterapia + procinéticos hasta nueva OM.
- Iniciar mo
vilización mañana según tolerancia. 
- A/S de control mañana.
- Contro
l evolutivo. Avisar a MG si hipotensión, mareo, náuseas y vomitos persis
tentes pese a antiemético pautado u otra clínica de alarma.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HDM estable. Abdomen distendido, blando. Nauseosa, no vómito. Re
fiere pirosis. Administro antiemético + pantoprazol, efectivo. Cambio ca
teter venoso. Realizada analítica. Descansa a ratos.

Fecha: [**18.03.2024**]
isterectomía + salpinguectomía bilateral x LPT +3. IVE quirúrgico en cen
tro privado +3. 3 CCHH [**15/03**]  + 2 CCHH [**17/03**] (total 5 CCHH)

BEG. Pali
dez muco-cutánea.
TA 129/73 mmHg, FC 82 lpm, Tª 35.9ºC, SatO2 basal 97%
, FR 18 rpm

Ayer 2º micción espontánea con COR no patológico. Posteri
ormente micciones espontáneas correctas. 
Paciente en FAMIS. No náuseas
 ni vómitos. 
Tolera sedestación. 
Dolor controlado con analgesia ev.


EF: abdomen levemente distendido, blando y depresible, levemente dolo
roso a la palpación de forma difusa. No signos de peritonismo. Herida qu
irúrgica de buen aspecto, sin evidenciar colecciones ni signos floglótic
os. RHA escasos.

Resultados:
- Analítica sanguínea [**18/03**]: glucosa 10
9, Cr 0.51, FG>90, Na+ 140, K+ 4.2, leucocitos 10160, Hb 95 (previa 88 <
-- 65), Hto 29%, plaquetas 119000 (previas 94000 <-- 75000), TP 100%, TT
Pa 21.4 seg
- A/S postquirúrgica [**16/03**]: Leucocitos 14.510, Hb 81, Hto 2
4%, plaquetas 71.000, TP100%, TTPa 34.7 seg.
- TC [**17/03**]: cambios post-q
uirúrgicos en pelvis, sin signos de sangrado activo arterial. Leve canti
dad de líquido libre intraabdominal de predominio en pelvis, sin colecci
ones organizadas. Leve dilatación de asas de intestino delgado sin cambi
os bruscos de calibre, en probable relación a íleo paralítico. 

PLAN:

- Estimular movilización.
- Analgesia ev. 
- Antieméticos: ondansetr
on ev pautado + metoclopramida ev PRN.
- Progresar a dieta líquida segú
n tolerancia. 
- Nuevo control analítico mañana. 
- Control evolutivo.
 Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**18.03.2024**]
OC. Constantes en rango. Dolor controlado con la analgesia pautada.
Tol
era sedestación durante la mañana.
Inicia tolerancia oral a líquidos si
n incidencias.
Realiza deposición.
Traslado a las 12:15h aprox a la [**7.
2**] en silla.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia ev pautada.
Tolera ingesta SMLQ, no refiere náuseas ni
 vómitos. ME en WC. No refiere deposición durante la tarde.
Portadora d
e:
- CVP permeable, retiro STP por buena tolerancia oral.
Abdomen blan
do y depresible. Ligeramente distendido. Refiere expulsión de gases y mo
vimientos intestinales. HQ buen aspecto, no signos de sangrado ni infecc
ión.
Sedesta y deambula acompañada de [**hermana**] por la sala, bien tolera
da. No refiere mareo.
Pte @ mañana [**19/03**].
Sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
isterectomía + salpinguectomía bilateral x LPT +4. IVE quirúrgico en cen
tro privado +4. I 3 CCHH [**15/03**]  + 2 CCHH [**17/03**] (total 5 CCHH). Ileo para
lítico +2

* Visitada junto a equipo de Patología Benigna *

BEG. He
modinámicamente estable y afebril. 

Micciones espontáneas correctas.

Tolera dieta semilíquida. No náuseas ni vómitos. Ha realizado deposici
ones esta mañana y ayer. 
Tolera deambulación. Dolor controlado con ana
lgesia ev.

EF: abdomen levemente distendido, blando y depresible, lev
emente doloroso a la palpación de forma difusa. No signos de peritonismo
. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin evidenciar colecciones ni signo
s floglóticos. RHA presentes en los 4 cuadrantes. 

Resultados:
- Ana
lítica sanguínea [**19/03**]: glucosa 93, Cr 0.56, FG>90, Na+ 141, K+ 3.8, leu
cocitos 7160, Hb 84 (previa 95 <-- 88 <-- 65), Hto 26%, plaquetas 164000
 (previas 94000 <-- 75000), TP 100%, TTPa 27.8 seg
- A/S postquirúrgica
 [**16/03**]: Leucocitos 14.510, Hb 81, Hto 24%, plaquetas 71.000, TP100%, TTP
a 34.7 seg.
- TC [**17/03**]: cambios post-quirúrgicos en pelvis, sin signos
de sangrado activo arterial. Leve cantidad de líquido libre intraabdomin
al de predominio en pelvis, sin colecciones organizadas. Leve dilatación
 de asas de intestino delgado sin cambios bruscos de calibre, en probabl
e relación a íleo paralítico. 

PLAN:
- Estimular movilización.
- Pr
ogresar dieta según tolerancia. 
- Analgesia vo y ferroterapia. 
- Ant
ieméticos: ondansetron + metoclopramida PRN.
- Control evolutivo. Alta
mañana si no incidencias. 
- Se solicita visita telefónica para resulta
dos de AP. Realizará visita de curas con enfermería en [**Alemania**]. 
- Avis
ar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia VO. Eupneica en basal, n
o refiere disnea. 
ADB blando y depresible. HQ buen aspecto sin signos
de sangrado u infección. No refiere pérdidas vaginales durante la mañana
.
Portadora de:
-CVP conservada.
.
Ingesta oral bien tolerada, no na
useas ni vómitos.
Sedestación y deambulación bien toleradas, no mareo.

Micciones mantenidas en wc. 
Sin incidencias.
-Posible alta mañana si
 buena evolución.
- Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia vo pautada.
Tolera ingesta PDA. No refiere náuseas ni
vómitos. ME en WC. No refiere deposición durante la tarde.
Portadora de
:
- CVP permeable.
Abdomen blando y depresible. No refiere pérdidas he
máticas vaginales. Refiere expulsión de gases y movimientos intestinales
. HQ buen aspecto, no signos de sangrado ni infección.
Sedesta y deambu
la acompañada de [**hermana**] por la sala, bien tolerada. No refiere mareo.

Se realiza higiene en ducha de forma autónoma.
Sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
Q buen aspecto

Autónoma

Sin incidencias durante la noche

Fecha: [**20.03.2024**]
isterectomía + salpinguectomía bilateral x LPT +5. IVE quirúrgico en cen
tro privado +5. I 3 CCHH [**15/03**]  + 2 CCHH [**17/03**] (total 5 CCHH). Ileo para
lítico (resuelto)

* Visitada junto a equipo de Patología Benigna *


BEG.
TA 110/60 mmHg, FC 70 lpm, T 36.1ºC, SatO2 99%, FR 22 rpm

Micc
iones espontáneas correctas. 
Tolera dieta PDA. No náuseas ni vómitos.

Tolera deambulación. Dolor controlado con analgesia vo.

EF: abdomen
 menos distendido que ayer, blando y depresible, levemente doloroso a la
 palpación de forma difusa. No signos de peritonismo. Herida quirúrgica
de buen aspecto, sin evidenciar colecciones ni signos floglóticos. RHA p
resentes en los 4 cuadrantes. 

Resultados:
- Analítica sanguínea [**19/
03**]: glucosa 93, Cr 0.56, FG>90, Na+ 141, K+ 3.8, leucocitos 7160, Hb 84
(previa 95 <-- 88 <-- 65), Hto 26%, plaquetas 164000 (previas 94000 <--
75000), TP 100%, TTPa 27.8 seg
- A/S postquirúrgica [**16/03**]: Leucocitos 1
4.510, Hb 81, Hto 24%, plaquetas 71.000, TP100%, TTPa 34.7 seg.
- TC [**17
/03**]: cambios post-quirúrgicos en pelvis, sin signos de sangrado activo a
rterial. Leve cantidad de líquido libre intraabdominal de predominio en
pelvis, sin colecciones organizadas. Leve dilatación de asas de intestin
o delgado sin cambios bruscos de calibre, en probable relación a íleo pa
ralítico. 

PLAN:
- Alta hoy si no incidencias. 
- Visita telefónica
 para resultados de AP solicitada ayer. Realizará visita de curas con en
fermería en [**Alemania**].

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia VO. Eupneica en basal, n
o refiere disnea. 
ADB blando y depresible. HQ buen aspecto sin signos
de sangrado u infección. No refiere pérdidas vaginales durante la mañana
.
Portadora de:
-CVP que retiro y curo punto de inserción.
.
Ingesta
 oral bien tolerada, no nauseas ni vómitos.
Sedestación y deambulación
bien toleradas, no mareo.
Micciones mantenidas en wc. 
Sin incidencias
.
-Por buena evolución clínica se decide alta hoy. Se entrega alta de e
nfermería y visitas médicas programadas. Realizará la retirada de grapas
 en [**Alemania**] en su centro de referencia.