[**Fecha: 15.03.2024**]
C: síncope am ferida oberta llavi
A l'arribar a PUR 3, CiO, sense dolor
, discurs coherent. PINR, GCS 15. Eupneica en basal, estable hdm i afebr
il. TQ de 145x' sense mareig ni palpitacions associades. 
Es realitza E
CG i es curs analitica. 
Pertinençes etiquetades sota la llitera. Porta
dora de pulsera identificativa

[**Fecha: 15.03.2024**]
s realitza massatge carotidi, amb inestabilitat associada, diaforesis pr
ofusa i hTA amb bona resposta al volum. 
S'orienta com a sd TQ-bradi, p
endent IC CARD per valorar MCP definitiu. 
Es manté CiO, gonàlgia que m
illora amb analgèsia ev. Eupneica en basal, estable hdm, manté ritme de
flutter. Afebril. Es manté en FAMIS i STP.

[**Fecha: 15.03.2024**]
s realitza IC amb CARD, es decideix ingrés a semicritics per valorar MCP
 definitiu. 
Es manté en FAMIS. 
Pendent IC plastica per sutura llavi