Fecha: [**18.03.2024**]
La pacient expressa que s' ho vol pensar. Dic que clarament la nostre
 recomanació és IQx per risc matern. Està la parella. Explico el perill
 matern, imprevisible. Qx previst per les [**22:30**] (per respectar dejú).

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimient
o que el paciente lleve pulsera identificativa.
Comprobación identifica
ción madre-recién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Láparo
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 l
pm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación
escala EVN: 1

Fecha: [**18.03.2024**]
e pauta gammaglobulina anti-D (Rh negativo).

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que ingresa tras laparoscopia. A su llegada; ctes. correctas, co
n tendencia a la hta. Afebril.

Algias controladas con analgesia pautad
a. 

Se retira SV a las [**01:15 h**].

Inicia dieta hídrica, bien tolerada.
 

Apósitos HQ limpios.

Fecha: [**19.03.2024**]
h. Ingresa paciente procedente de UCOI tras laparoscópia. 
Constantes e
stables. Afebril.
Algias controladas. 
Apósitos limpios.
Inicia dieta
, buena tolerancia. 
Pendiente realizar primera micción.
Se administra
 gammaglobulina anti-D según pauta.

Fecha: [**19.03.2024**]
ealiza primera micción. Pte movilizar.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente con tendencia a la hipotensión, sin sintomatologia. Afebril. Alg
ias controladas con analgesia de pauta. 
Revisada por ginecología de sa
la, retira apósitos. Heridas con buen aspecto.

Fecha: [**19.03.2024**]
alpinguectomía izquierda LPS +1 (GEU tubárica). 

Buen estado general.
 Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada.

Constantes
vitales: TA 94/64 mmHg, FC 82 lpm, Tª 36.9ºC.

Abdomen blando, levemen
te doloroso a la palpación de forma difusa, sin defensa abdominal. Apósi
tos quirúrgicos limpios y secos, que se retiran. Buen aspecto de heridas
 quirúrgicas, no signos de complicación. 

Tolera ingesta y deambulaci
ón. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia paut
ada. 

Rh negativo. Gammaglobulina anti-D administrada. 

PLAN:
- P
rogresar deambulación e ingesta. 
- Posible alta a lo largo del día de
hoy si no incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
olera deambulación

Fecha: [**19.03.2024**]
ipotensión, afebril. No refiere mareos al levantarse. Heridas Q bien. Re
fiere dolor leve, pero si quiere analgesia.