Fecha: [**12.03.2024**]
aciente procedente de vía pública que es traído por SEM por apuñalamient
o en hemitórax D.
HDME. Eupneico con monagan a 15L. Portador de CVP x2
16g y 18g en ambas EESS. Pupilas midriáticas. 
Se realiza venoclisis co
n catéter 14g en ESD. Se cursa analítica de urgencias y POC venoso.
Pre
senta herida incisa en hemitórax D. Se realiza ECO-fast y Rx. 
Se reali
za cura tópica con povidona y se traslada al TAC. 
Al regreso se objeti
va laceración hepática con hemo/neumotórax y se coloca drenaje torácico
y ágrafes en zona costal D con vendaje compresivo  y se fija tubo. 
Se
administra medicación. 
Portador de pulsera identificativa. 
Se entreg
a anillo y pulsera a trabajador social.

Fecha: [**12.03.2024**]
e realiza ECG por taquicardia y se avisa a anestesia para valoración. Te
ndencia a la hipotensión.

Fecha: [**12.03.2024**]
M BOX DE PAROS.

Se mantiene HMD estable.
Realizo EKG por ritmo arrít
mico, se avisa a ANE y CAR revisa EKG.
Registro trocar en hemitórax D c
on debito hemático.
Se traslada a I061.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654123789**] - [**CARMEN**] ([**HERMANA**])
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
herido po
r arma blanca durante jornada laboral como [**conductor de autobús**]
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO ANTECEDENTES
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 27 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valo
r Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
un
a vez al dia
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?
: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No

Fecha: [**12.03.2024**]
NOTA DE INGRESO I061

 Paciente que ingresa en la Unidad de cuidados intermedios para
 vigilancia clínica en contexto de secuelas de herida de arma blanca
 (laceracíon hepática VIII segmento+hemoneumotórax derecho
 drenado+fractura 7ºcostilla).

 Sin antecedentes médicos relevantes ni AMC.

 Historia actual:
 Paciente traído por el SEM tras agresión en vía pública por herida de
 arma blanca en costado derecho. Siempre estable hemodinamicamente y
 respiratoriamente, mantiente constantes correctas y analíticas sin
 alteraciones significativas.
 TC toracoabdominal: - No se observan signos de sangrad o activo. - Leve
 hemo-neumotórax derecho, con discreto desplazamiento me diastínico haci
acontralateral. El parénquima pulmonar subyacente al lug ar de punción
 (LM) está parcialmente colapsado, sin signos concluyentes de contusión-
 laceración. Fractura unifocal de la 7ª costilla derecha.-  Laceración
 hepática de aproximadamente 5 cm en segmento VIII, sin evide ncia de
 pseudoaneurismas, focos de sangrado activo ni otras complicacion es
 vasculares asociadas. Burbujas de neumoperitoneo y leve cantidad de l
 íquido perihepático. No se observa signos que sugieran perforación de v
íscera hueca.  Se consensua con equipo de cirugía torácica y anestesi a
 ingreso en unidad de intermedios para vigilancia activa. Controles ana
 líticos cada 6h. TC control a las 24h. Se inicia antibioterapia empíric
a profiláctica con augmentine y se administra vacuna antitetánica. Coloc
ación de tubo de tórax (20F) y cierre herida incisa con grapas por parte
 de CTR. Durante la monitorización en box de paro destaca cierta
 irregularidad en la FC: ECG valorado por cardiología de guardia que
 informa verbalmente ausencia de signos de alarma (arritmia sinusal sin
 alteración de la conducción AV ni intraventricular).

 Ingreso en la I061:
 Algo nervioso (afectado por los sucesos) y con control subóptimo del
 dolor. Estable hemodinamicamente, sin cambios ECG (arritmia sinusal).
 Eupneico con GN2L. Escaso débito por drenaje torácico en declive.
 Abdomen blando y depresible. Afebril.
 VALORACIÓN: paciente estable tras herida de arma blanca con laceración
 hepática y hemoneumotórax sin sangrado activo. Se pone drenaje en
 aspiración y se optimiza pauta analgésica.

 PLAN:
 - valoración cir torácica por la tarde.
 - Mañana TC de control
 - analítica por la tarde y mañana (si estable)

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de BPARO por laceración hepática con hemo
tórax en hemitorax D. 

A su llegada C y O. GSC 15. Algias controladas
con analgesia de pauta. 

HDM estable sin DVA. ECG en RS (+ extrasistol
es). Afebril. 

Eupneico con LN a 2 L x minuto. Saturaciones mantenidas
. 

STP + FAMIS. No realiza deposicion. 

Portador de pleurevac en asp
iracion a 20 cmH2O con debito hematico. 

Diuresis correcta en porron.


Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias que ceden con analgesia de pauta.
 HDM estable. ECG en RS+EV con posterior pausa compensatoria. Se mantien
e estable durante la tarde. TA mantenidas. Afebril.

Respiratoriamente
retiro LN, saturaciones mantenidas > 95%, mejora mecánica al ceder dolor
. FAMIS. Portador de STP. Glicemias correctas. Diuresis conservada en po
rrón, paciente refiere dificultad aunque lo consigue. No realiza deposic
ión. Se realizan curas de seguridad y confort para el paciente. Curso an
alítica, + RX de tórax.