Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado por SEM desde lugar público (piscina). Rescatado por
socorristas y realizado 1 minuto de RCP con posterior recuperación de pu
lso.

Paciente tutelado en [**residencia geriátrica**]

. 

A la llegada a Box
, Consciente y aparentemente orientado (antecedentes de deterioro cognit
ivo). Portador de VMNI con Fio2 80% IPAP 15 EPAP 12 PS 3, 

Bien acopla
do a ventilador. 

Portador de dos accesos venoso periféricos, se extra
e A/S + GSA + ECG. 

Pendiente de resultados.

Fecha: [**15.03.2024**]
volución TT. PUR 3.
Se mantiene consciente y desorientado. Tranquilo y
colaborador. buen acoplamiento a la VMNI. 
Se retira acceso venoso dere
cho por desorientación. Se realiza cambio de pañal y de sabanas. 
Se re
tira VMNI y se coloca Vx al 60% para poder bajar a realizar RX. sin inci
dencias.
Se retira VMNI y se colocan gafas de alto flujo, FiO2 40%.
Pr
esenta pico febril de 37.5 a las 20h. Se coloca antitérmico efectivo.
A
cude MDI a valoración y se decide ingreso en intermedios de AVI.