Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel (pareja) 678442203**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Citorreducción primaria con
probable resección intestinal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
-Neoplasia de ovario
-LPS [**18/02/2024**]-colonoscopia-sedación para d
onación de óvulo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo
Medicación no prescrita en el SIRE:
omeprazol 20mg/24h-dexketoprofe
no-paracetamol-diazepam 5mg noche
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión
 Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
In
continencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Esfuerzo
Uso de
dispositivos: Otros
Especificar localización:
Salvaslip
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 15-Riesgo moderado
Estado de la consciencia: Alerta
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿F
uma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada: 2-Depend
encia baja
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para do
rmir?: Sí
Causas problemas de sueño: Otros
Medios que utiliza para dor
mir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza cirugía citorreductora primaria (Dr [**Martínez**] - Dr [**Rodríguez**]), sin
incidencias.
Porta redon en FII abocado en hemiabdomen superior-hipocon
drio izquierdo, por orden Cir. General (Dr [**Fernández**]) mantener 4-5 días.

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza cirugia citorreductora primaria con:
- Histerectomia + doble
anexectomia + peritonectomia de plica vesical. 
- Apendicectomia.
- Om
entectomia radical. 
- Linfadenectomia pelvica bilateral y paraaortica.
 
- Exeresis de implante en páncreas. 
- Peritonectomia de cupula diaf
ragmatica derecha y de ambas correderas. 
- Exéresis de numerosos impla
ntes en meso de intestino delgado. Exéresis de implantes aislados en ser
osa de intestino delgado y grueso. 
- Exéresis de trayecto de trocar su
praumbilical. 

Se dejan dos drenajes: 
- FII: en hipocondrio izquier
do/lecho exéresis implante pancreatico.
- FID: Hipocondrio derecho y pe
lvis.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Cirugia rad
ial por neoplasia de ovario
Tipo anestesia: General
Especialidad quirú
rgica: GIN
Estado de la consciencia: Confuso
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa tras IQ de neoplasia de ovario.
Consciente y orient
ada, GSC 15, dolor controlado con analgesia de pauta y PCA de Ropivacain
a a 4ml/h.
HDM estable, normotensa sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupnei
ca en basal. No refiere disnea.
Diuresis escasa por SV, se administran
tres plasmalyte de 500ml. 
Portadora de 2 blakes productivo de débito s
erohemático el izquierdo y hemático el derecho. Apósito de la herida qui
rúrgica correcto.
Mantiene reposo en cama, se realizan cuidados de conf
ort.
No recibe visita familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora, GSC 15, muy somnolienta.
Refiere
 algias moderadas controladas con analgesia s/pauta + PCA ropivacaína a
4ml/h, no precisa rescates.
HDM estable sin DVA, tendencia hTA; ECG en
RS. Se adm. PPL. Afebril.
A última hora ([**8:15h**]) se comenta con MG que i
ndica que habrá que colocar CVC + iniciar NAD[x2], pte.
Resp. Eupneica
en basal, saturaciones correctas, no disnea.
De momento FAMIS POM, se m
antiene STP. Hiperglicemias corregidas con pauta IR.
Apósito HQ abdomin
al limpio y conservado.
Drenajes blake permeables, normoproductivos, dé
bito SH, en succión.
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar, orin
a clara. No deposición.
Se realizan medidas de confort e hidratación; b
uen descanso nocturno.
Portadora de medias neumáticas. Administro enoxa
parina a las [**01h**].
Curso analítica ucias.

Fecha: [**16.03.2024**]
irugía de citorreducción primaria (histerectomía + doble anexectomía + l
imfadenctomía pélvica y paraaórtica + omentectomía + peritonectomía + re
sección páncreas) +1.

** Visitada con equipo de ginecología oncológic
a en URPA**.

BEG. TA 91/62, FC 101, T 36.0ºC. Actualmente sin DVA, pe
ndiente de reiniciar NAD para mantener TAM.

Dolor controlado con anal
gesia ev + PCA Ropivacaína. Diuresis mantenidas con SVP. Paciente que se
 ha mantenido en FAMIS. No ha iniciado sedestación.

EF: Portadora de
apósito quirúrgico, que se mantiene. Abdomen blando y depresible, no dol
oroso a la palpación ni defensa peritoneal. 2 drenajes tipo Blake con pr
oducción serohémática.

Analítica sanguínea de control: Hb 11.0, Hto 3
5%, Plaquetas 370.000.

PLAN: 
- Retirar drenaje Blake derecho. 
- I
niciar ingesta hídrica y progresar según tolerancia.
- Estimular movili
zación dentro de lo posible.
- Estimular uso de Triflow.
- Control evo
lutivo. Avisar a GIN si signos o síntomas de alarma [**425891**].
- Pendiente
 de subir a sala de hospitalización convencional en función de evolución
.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de la URPA tras Cirugía de citorreducción primaria (h
isterectomía + doble anexectomía + limfadenectomía pélvica y paraaórtica
 + omentectomía + peritonectomía + resección páncreas). Como APs:  No AM
C. TBQ [**10-15 cig/día**]. Con diagnóstico de carcinoma seroso de alto grado
de ovario avanzado. 
A su llegada a la unidad C y O
HDM estable y afeb
ril
Eupneica en basal
Algias controladas con analgesia pautada, portad
ora de PCA de ropivacaína por catéter peridural. 
HQ buen aspecto, abdo
men blando y depresible, no doloroso a la palpación. Portadora de drenaj
e blake flanco Izq. permeable y muy productivo, aspecto serohemático avi
samos a GINE y CGI, ésta solicita bioquímica del débito que cursamos e i
ndica wait and see.
Ingesta hídrica en URPA bien tolerada, progresamos
a PDA bien tolerada
Portadora de SV permeable y productiva, aspecto cla
ro, que retiramos s/ordenes médicas, realiza ME un tanto escasa, pte de
nueva valoración.
Entregamos incentivador respiratorio, realizamos educ
ación sanitaria e inicia ejercicios a última hora de la tarde . 
Sedest
ación bien tolerada, dificultad para deambular ya que refiere pérdida de
 fuerza EEII (secundario PCA), posteriormente deambula hasta baño con ay
uda sin incidencias. 
Tranquila durante la tarde.
Pte de A de control
para mañana [**8am**]

Fecha: [**17.03.2024**]
visa enfermería por aumento del débito de drenaje Blake durante la tarde
. 
Se contacta con CGI que indica realizar bioquímica de débito y condu
cta expectante. A valorar mañana. 

Tras retirada de SVP, la paciente
realiza micción espontánea de 80cc a las [**21:30h**]. 
Se estimula ingesta h
ídrica, con micción espontánea de 160cc. Aspecto claro de la orina. 


Se realiza COR con ecografía, con resultado de 30cc. 

Se mantiene pla
n indicado.

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient CiO, tranquil.la.
 Àlgies controlads amb analgesia de pauta + PCA
 HDM estable i afebril
 Diuresi escassa en WC
 Blake molt productiu dèbit SH
 AQ nets
 Es cursa analítica
 Dorma companyada
 Bon descans

Fecha: [**17.03.2024**]
irugía de citorreducción primaria (histerectomía + doble anexectomía + l
imfadenctomía pélvica y paraaórtica + omentectomía + peritonectomía + re
sección páncreas) +2 . 1 CCHH [**16/03**].

** Visitada con equipo de gineco
logía oncológica**.

BEG. TA 105/66, FC 108, T 36.5ºC.

Dolor contro
lado con analgesia ev + PCA Ropivacaína. Micciones espontáneas correctas
 tras retirada de SVP. Tolera ingesta sin presentar náuseas ni vómitos.
Tolera sedestación y deambulación a pequeñas distancias.

EF: Apósito
quirúrgico retirado ayer. Abdomen blando y depresible, levemente doloros
o a la palpación, no defensa peritoneal. Drenaje tipo Blake en hipocondr
io izquierdo. Ayer aumento de débito, por lo que se cursó bioquímica en
el débito. Hoy poco productivo.

- Bioquímica drenaje: Bilirrubina 0.7
0, Amilasa 362, Cr 0.48.

- Analítica sanguínea de control: Hb 11.2, H
to 35%, Plaquetas 329.000, TQuick 54.8%, TTPa 30.4seg.

PLAN: 
- A/S
de control mañana con coagulación.
- Control evolutivo Blake. Si persis
te muy productivo, cursar nueva bioquímica (petición en SAP).
- Progres
ar ingesta según tolerancia.
- Estimular movilización.
- Estimular uso
 de Triflow.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de a
larma.

Fecha: [**17.03.2024**]
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR

Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 8
Activación por news: Sí
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Eupneica en basal, hemodinámicamente es
table y afebril. 
Portadora de PCA a 2ml/h, refiere dolor abdominal y p
recisa analgesia de rescate.
Ingestas toleradas y correctas, no refiere
 náuseas ni vómitos.
Micciones espontaneas en wc, no realiza deposición
.
Tolera deambulación al wc acompañada. 
HQ con buen aspecto, apósito
manchado pero conservado.
Blake poco productivo. Débito de aspecto sero
so. 
Extravasación CVP EESS izda. Re retira y se canaliza nuevo CVP.

Fecha: [**17.03.2024**]
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* 
--------------------------------------------


 POSOP Cirugía de citorreducción primaria (histerectomía + doble anex
ectomía + limfadenctomía pélvica y paraaórtica + omentectomía + peritone
ctomía + resección páncreas) +2. Buen control del dolor con Pca ropivaca
ina  PD  a  2 ml/h  (EVN 2 min /5 máx. ).  Algias bien controladas  a la
 movilización  .Realizo educación terapéutica sobre uso de PCA . No pres
enta parestesias o déficits motor en EEII .  No nauseas , vómitos o efec
tos secundarios de interés . 

PLAN :   Parámetros de coagulación que
no permiten retirada de catéter epidural . Mantenemos tratamiento epidur
al hasta mañana .

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. Desanimada, inapetente e irascible, sobre todo con su [**prima**], les
 informo de la posibilidad de realizar IC psiqui, se lo pensaran, la pac
iente en un primer momento rechaza.
HDM estable y afebril
Eupneica en
basal. Realiza ejercicios respiratorios con el incentivador
Algias cont
roladas con analgesia pautada, portadora de PCA de ropivacaína por catét
er peridural. 
HQ buen aspecto, abdomen blando y depresible, no doloros
o a la palpación. Portadora de drenaje blake flanco Izq. permeable y pro
ductivo, aspecto serohemático 
Ingesta oral bien tolerada, un tanto esc
asa
Sedestación/deambulación bien tolerada
Mantiene ME en baño
Tranqu
ila durante la tarde.
Pte de A de control para mañana [**8am**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HDM estable. Abdomen ligeramente distendido, blando. Drenaje per
meable, débito seroso. Dolor controlado con PCA x CP. Sin nauseas. Toler
a movilización. Micción correcta en WC. Descansa bien.

Fecha: [**18.03.2024**]
irugía de citorreducción primaria (histerectomía + doble anexectomía + l
imfadenctomía pélvica y paraaórtica + omentectomía + peritonectomía + re
sección páncreas) +3 . 1 CCHH [**16/03**].

** Visitada con equipo de gineco
logía oncológica**.

BEG. TA 106/78, FC 91, T 35.9ºC.

Dolor control
ado con analgesia ev + PCA Ropivacaína 2 ml/h (no retirada ayer por alte
ración de la coagulación). Micciones espontáneas correctas tras retirada
 de SVP. Tolera ingesta sin presentar náuseas ni vómitos. Tolera sedesta
ción y deambulación a pequeñas distancias.

EF:  Abdomen blando y depr
esible, levemente distendido, no doloroso a la palpación, no defensa per
itoneal. Drenaje tipo Blake en hipocondrio izquierdo con escaso débito s
eroso.

- Bioquímica drenaje: Bilirrubina 0.70, Amilasa 362, Cr 0.48.


- Analítica sanguínea de control: Cr 0.43 (FG>90), Bil 0.50, Amilasa
52, Hb 10.5, Hto 33%, Plaquetas 349.000, TQuick 57%, TTPa 25.5seg.

PL
AN: 
- Se pauta konakion ev ante alteración de la coagulación.
- A/S d
e control mañana con coagulación.
- Control evolutivo Blake. Si persist
e muy productivo, cursar nueva bioquímica (petición en SAP). No retirar
hasta completa tolerancia oral.
- Progresar ingesta según tolerancia.

- Estimular movilización.
- Estimular uso de Triflow.
- Control evolut
ivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**18.03.2024**]
NOTA CIRUGÍA

Paciente intervenida el [**15/03**] de CRS de origen ovárico.
 Además resección de lesión em cuerpo de páncreas.
A nuestra valoración
 paciente HMD estable y afebril. Algias controladas con PCA peridural. I
ngesta líquida correctamente tolerada, refiere molestias epigastricas po
stprandiales. A la exploración abdomen levemete distendido, sin defensa
ni peritonismo. Refiere canalización de gases.
Drenaje 320cc serohemáti
co. Amilasa del drenaje [**16/03**]: 362, sérica hoy 52.
Solicitamos nueva am
ilasa del drenaje.

PLAN: Control evolutivo, pendiente resultado BQ, m
antener drenaje.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Constantes estables, afebril, algias co
ntroladas con PCA 2ml/h y analgesia de pauta. 
Eupneica en basal.
Inge
sta bien tolerada pero escasa, no refiere náuseas ni vómitos.
Micciones
 espontáneas en wc. 
Sedestación, deambula acompañada de familiar.
HQ
apósito conservado.
Blake productivo con débito serohemático, se cursa
bioquímica.
Pdte contactar con TS mañana porque [**prima**] de la paciente
refiere que hay maltrato de género por parte de [**novio**].

Fecha: [**18.03.2024**]
* añadir a curso anterior: mantener drenaje hasta nueva orden. Cursar A/
S mañana por la mañana.
Apagar PCA (no retirar cateter).

Fecha: [**18.03.2024**]
Lamada telfonica sala  U Dolor 
  Stop PCA PD de Ropi, esta pendiente l
a retirada del catéter  por alteración de la coagulación , le han pautad
o vit K

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable y afebril

Eupneica en basal. Realiza eje
rcicios respiratorios con el incentivador

Algias controladas con analg
esia pautada, stop de PCA de ropivacaína, pte retirar catéter peridural
mañana s/resultados de la analítica. 

HQ buen aspecto, abdomen blando
y depresible, no doloroso a la palpación. Portadora de drenaje blake fla
nco Izq. permeable y productivo, aspecto serohemático 

Canalizamos nue
va CVP por extravasación de la anterior.

Ingesta oral bien tolerada, e
scasa.

Sedestación/deambulación bien tolerada

Mantiene ME en baño


Tranquila durante la tarde.

Pdte contactar con TS mañana

Pte de A de
 control para mañana [**8am**]

Fecha: [**18.03.2024**]
ealiza DEPO no diarreica en baño

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HDM estable. Eupneica basal.  Palidez. Abdomen  distendido, blan
do. Refiere dolor y nauseas. Administrada analgesia + antiemético . Dren
aje permeable, débito seroso, abundante. Micción correcta en wc. Realiza
 deposición semipastosa. Realizada analítica. Mal descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2024**]
irugía de citorreducción primaria (histerectomía + doble anexectomía + l
imfadenctomía pélvica y paraaórtica + omentectomía + peritonectomía + re
sección páncreas) +4 . 1 CCHH [**16/03**].

** Visitada con equipo de gineco
logía oncológica**.

BEG. TA 120/90, FC 90, T 35.3ºC.

Dolor parcial
mente controlado con analgesia ev. STOP PCA de Ropivacaína ayer (no reti
rada por alteración en la coagulación), refiere aumento del dolor a nive
l de hipocondrio izquierdo. 
Moderada palidez mucocutánea. Micciones es
pontáneas correctas tras retirada de SVP. Tolera ingesta, aunque refiere
 sensación nauseosa sin llegar a presentar vómitos. Tolera sedestación y
 deambulación.

EF:  Abdomen blando y depresible, levemente distendido
, no doloroso a la palpación, no defensa peritoneal. Drenaje tipo Blake
en hipocondrio izquierdo con débito seroso (1200mL en 24h). Refiere expu
lsión de gases y deposición en wc.

- Bioquímica drenaje: Amilasa 124.


- Analítica sanguínea de control: Cr 0.48 (FG>90), Bil 0.70, ASAT/AL
AT 23/58, GGT 22, FA 61, Amilasa 36, Lipasa 44, Na 137, K 3.5, Hb 12.6,
Hto 41%, Plaquetas 495.000, TQuick 82%, TTPa 32.8seg.

Acude CGI a val
orar a la paciente. Ante drenaje que persiste muy productivo en paciente
 con empeoramiento de la tolerancia oral y con aumento de dolor en hipoc
ondrio izquierdo, se consensúa solicitar TC abdominal para descartar com
plicación aguda. Se contacta con radiología.

Se contacta con unidad d
el dolor, ante normalización de TP indican retirar catéter peridural.


PLAN: 
- Pendiente de realización de TC abdominal.
- Cursar nueva bio
química en drenaje.
- A/S de control mañana.
- Progresar ingesta según
 tolerancia + STP (sospecha hemoconcentración).
- Estimular movilizació
n.
- Estimular uso de Triflow.
- Control evolutivo. Avisar a MG si sig
nos o síntomas de alarma.

Fecha: [**19.03.2024**]
e retira catéter pd p.o médica
 Realizan TAC urgente

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente procedente de  sala  que llega  a nuestro servicio  para realiza
rse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtr
ado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periférica pe
rmeable.  Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de
 la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas [**48 hores**] e
n caso de no tener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración Trabajo social
Trabajo social

Fecha de intervención: [**19/03
/2024**]
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Equipo asisten
cial
Procedencia del paciente: Urgencias
Observaciones - datos de la s
olicitud:
Entrevista exploratoria
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: S
eparado/a
¿Tiene hijos?: Sí
Edad de los hijos: [**Hijos adultos**]
Relación
 familiar: Buena
Convivencia: [**Pareja**]
Observaciones - Situación familia
r:
Amb suport familiar, compta amb l'ajuda de [**tia**], [**cosins**] i [**parella**].

Observaciones - Recursos activos/prestaciones:
No procedeix
¿Tiene vi
vienda?: Sí
Régimen: Alquiler
Condiciones: Adecuadas
Observaciones -
Datos de la vivienda:
Habitatge de la [**parella**] en règim de lloguer
Prot
ección sanitaria: Seguridad Social
Situación económica: Otras prestacio
nes (especificar)
Especificar otras prestaciones:
BAJA IT
Situación e
conómica del núcleo familiar:
Economia favorable
Observaciones - Situa
ción laboral:
IT
Riesgo de maltrato - Escala PVS: 0-Sin riesgo de malt
rato
Derivado de la enfermedad: Impacto emocional repentino
Al alta: O
tros (especificar)
Especificar:
Domicili familiar ([**cosina**])
Tipo de r
espuesta: Atención psicosocial, Coordinación
Previsión/destino al alta:
 Domicilio
Diagnósticos sociales sanitarios: PAT EM_Angustia de la pers
ona enferma ante situación de enfermedad o muerte inminente

Fecha: [**19.03.2024**]
SOCIAL GIN: En coordinació amb la resta de l'equip assistencial, que ale
rten de possible VIG plantejada per la [**cosina**] de la pacient, es duu a t
erme entrevista exploratòria, amb l'objectiu de vetllar per la seguretat
 de la pacient i la integració dels aspectes psicosocials en l'atenció e
n la salut.

Amb diagnòstic recent, la pacient mostra, en diferents mo
ments de la visita, labilitat emocional tot i que presenta bona adaptaci
ó amb situació continguda favorablement. Es mostra positiva i refereix f
orça per tirar endavant. Es fa escolta activa que facilita la comunicaci
ó, expressió i ventilació d'emocions.

A l'abordatge del suport famili
ar i indagant en alerta per possible VIG, refereix que la [**parella**], amb l
a que porta una relació de [**6 anys**], és una persona molt optimista, li don
a molt de suport i mantenen bona relació sexoafectiva, sense manifestaci
ó de situació o/i conducta que evidenciï factor de risc.

Manifesta bo
na relació amb vincles afectius amb els [**fills de la parella**] i bon suport
 per part de la família extensa que viuen en la [**comarca del Vallès**]. Rel
ata pèrdua d'un [**cosí**], fa poc temps