Fecha: [**18.11.2024**]
raslado de urgencias puerpera del dia [**05/11**] x endometritis. famis a part
ir de las 24h para posible legrado mañana. RN en cuidados prematuros por
 CIR IV. Mañana analitica.

Fecha: [**18.11.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: [**Hospital**]
M
otivo ingreso y procedencia interna:
dolor en herida quirurgica + fiebr
e
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Te
mperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lactanci
a en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado