Fecha: [**15.09.2024**]
aciente trasladada desde dmc x SEM (básica) activada código ictus tras p
resentar focalidad neurológica.
A su llegada a box hdm estable, C. y O.
 presenta afasia de expresión.
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cur
sa analítica de ucias y se realiza TAC.

Fecha: [**15.09.2024**]
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción
 arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutàneo de la citada
 punción mas vendaje compresivo.  Reposo  absoluto y retirada de vendaje
 a las 24h.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente durante la tarde persiste con leve afasia. C y o. HDM estable, n
ormotensa. Afebril. Saturaciones mantenidas con GN2L, no trabajo respira
torio. Inicia leve desaturación sin taquipena por lo que se va aumentado
 FiO2. Aviso a NRL.
Pte ingreso I06.4. Antes de traslado se avisa a TAC
 y se realiza scaner de control.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus i
squemico agudo en territorio ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Di
slipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
Osteoporosis
Déficit de autocuidado: Movilizació
n, Higiene, Alimentación
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Amoxicili
na
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
Sin alteraciones
Fecha última deposición: [**15/09/2024**]
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado

Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente ingresa a la unidad somnolienta, pero C y O, mejora durante el t
urno.
NIHSS 8, leve afasia y disartria, hemiparesia e hipoestesia derec
ha.
HMD con tendencia a a hipoTA, valorar TA en ES izquierda.
SatO2 B
90%, colocamos LN 2L SatO2 95%. No refiere algias
Realizo ECG de contro
l, valorado por MG, sin alteraciones
VVP permeable + STP
Realizo test
de disfagia y tolera bien las tres texturas, pido dieta cardioprot s/s.

Realiza una deposición + diuresis en pañal
Mantiene reposo en cama