Fecha: [**22.11.2024**]
aciente C y O que acude por hematemesis. 
HDM estable, afebril y sin al
gias. 
Se canaliza VP y se inicia tto. Se cursa a/s + reserva de sangre
.
Pte. evolución.

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente C y O,hmd estable, afebril. Se cursa analítica de control. NO re
fiere dolor. Realiza deposiciones melénicas.

Fecha: [**22.11.2024**]
isitado por GAS, realizarán FGS durante la mañana.

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente procedente de [**E085**] para realizar TC abdominal urgente con contra
ste ev. No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular den
tro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Realiza de
posiciones melénicas. Se realiza prueba sin incidencias. Por orden médic
a se administran dos vasos de gastrografin.

Recomendaciones después de
 la prueba:

Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hore
s en caso de no tener indicada la restricción hídrica o dieta abdoluta.
Paciente ya portador de STP

Fecha: [**22.11.2024**]
s sol·licita analítica urgent de control per aquest vespre. Tan bon punt
 es pugui, es traslladarà a la [**E085**].

Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Ruiz**] ([**esposa**]) -   [**+188456789**]
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
UCIAS - Hem
atemesis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientac
ión: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
 98 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha últi
ma deposición: [**22/11/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-R
iesgo bajo

Fecha: [**22.11.2024**]
ngresa paciente procedente de [**PUR5**].
A su llegada C y O, colaborador. Ba
rrera idiomática. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS.
A
febril.
Eupneico en basal. SatO2 99%.
Portador BIC pantoprazol + STP.

Mantenemos famis.
Realiza deposición melénica liquida en pañal.
Se re
aliza protocolo de acogida de la unidad.
Recibe visita de [**hermana**].

Fecha: [**23.11.2024**]
Paciente C y O. Respiratoriamente, en Basal sat O2 97%. Apneas nocturna
sfrecuentes, con ronquidos y desaturación. HDM estable, afebril. Sin
 drogas vasoactivas. Diuresis, micción espontanes. Una deposicion melena
sde una +. Duerme durante la noche.

Fecha: [**23.11.2024**]
atí/tarda

NEuro- C/O, g15. No algies
 Sedestació ben tolerada
HDM e
stable, sense DVA, RS/tendencia hta- donem capoten sl i efectiu,afebril

Resp- Eupneic basal
Alim: Continuem famis, només aiguax ttr. vo.-stp

ELim: Diuresis porró. ÚLTIMA DEPOSICIÓ color normal, liquida.

Fecha: [**24.11.2024**]
Nota de guardia

 Mantenemos indicaciones. SIn grandes cambios durante la guardia.
 OPtimizamos tto hipotensor  con  captopril sublingual ( usualmennte tom
ahasta 3 hipotensor)

Fecha: [**24.11.2024**]
Sin incidencias. Duerme durante la noche. Ronquidos y apneas nocturnas.

Fecha: [**24.11.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**24.11.2024**]
RL: GW 15. EVN 0.
RESP: Eupneic en basal. SatO2 100%. 
HDM: ECG en RS.
 Tendeix a la HTA. Afebril. 
ELIM: Miccions espontànies al porró. No re
alitza deposició. 
DIG: Per indicació mèdica s'inicia dieta líquida s/s
. Normoglucèmic. Es retira BIC pantoprazol i es passa a bolus, també es
 retira la STP. 
PELL: Es realitza higiene. S'aplica crema hidratant co
rporal i es realitzen mesures de comfort. 

Tolera sedestació i bipede
stació. 
Resta veure IPA.
Altable a sala.

Fecha: [**24.11.2024**]
. HDA. 
2. Úlcera de Cameron. Sospecha de microperforación.
3. AKI pre
 renal.

Buena evolución clínica. HDE sin soporte vasoactivo. No exter
iorizaciones de sangrado. Hb 10>9 g/dL.
Abdomen indoloro a la palpación
. 
Función renal mejorando con Cr 1.48 mg/dL y diuresis espontáneas cor
rectas. 
Afebril, sin elevación de reactantes de fase aguda ni aislamie
ntos.

PLAN:
- Pasar IBP a bolus.
- Iniciar líquidos.
- Traslado a
sala hoy.

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**E085**]. 
A su llegada, paciente conscie
nte y orientado. 
HMD estable,afebril.Eupneico. 
No refiere algias. 

Ingesta líquida tolerada. 
Diuresis mantenida. No realiza deposición. 

Sedestación y deambulación tolerada.

Fecha: [**25.11.2024**]
onstantes mantenidas, afebril. Tranquilo y colaborador, consciente y ori
entado. Eupneico, no refiere algias. Dieta liquida bien tolerada. No dep
osición durante la noche. Vias permeable y salinizadas. Buen descanso no
cturno. 
7H extraigo analitica de control.

Fecha: [**25.11.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen Ruiz**] [**188
45678901**]  ([**Esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RICKY
MI: Hemate
mesis/melenes-- úlcera esofàgica- no perforada de moment- control pròxim
 TAC.
AP: infecció VIH- ctr- càrrega viral NO detectable. HTA ttr.
NO AM
C
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: infecció VIH- ctr
- càrrega viral NO detectable. HTA ttr.

¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardiovascular

Va
lor Presión Arterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 102 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm

Valoración gastroi
ntestinal

Ritmo deposicional:
.

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo baj
o
Temperatura axilar: 35.9 ºC

Valoración neurológica

Estado de la
 consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al
 ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adi
cciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**25.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**25.11.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias.
Sedesta y deambula. 

Famis
Realiza deposición.
ME en WC mantenidas
Se le realizar gastrosc
opia. Pte de valoración informe.

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HMD estable,afebril. Eupneico. 
No re
fiere algias. 
Ingesta oral tolerada. 
Equipo médico decide alta. Se e
ntrega alta de enfermería. Se retira CVP sin incidencias. Marcha de alta
 acompañado.