Fecha: [**15.08.2024**]
ODI ICTUS
Procedent de domicili per focalitat neurològica d'1h d'evol.

A l'arribar al BATUR:
Via aèria permeable
Eupneic en basal, bona din
àmica respiratoria i sat O2. 
Tendencia HTA, TAS 160, RS i afebril., 

Manté estat confusional, hemiparèsia esq, desviació oculocefàlica D i di
sartria. PINR. 
Es col.loquen 2 VP, es cursa analitica. 
Trasllat al T
C. 
Es guarda bossa amb claus i diners en efectiu per retornar a la fam
ilia (de camí)

Fecha: [**15.08.2024**]
C: AVC isquèmic ACM dreta. Es decideix ttm conservador per AP. 
S'entre
ga pertenençes a la familia. Manté lleugera agitació psicomotriu, Penden
t ingrés a sala. Manté lleugera agitació psicomotriu,

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente ingresa a la unidad desde el box de paros.

Alerta y orientado
en persona y tiempo pero no en espacio.

Escala NIHSS 16. Hemianopsia y
 hemiplegia izquierdas.

HMD con tendencia a la HTA, administro Captopr
il 25 sublingual PRN

Afebril, no refiere algias.

Refiere sentir naus
eas, aviso MG y pauta Ondasetron IV PRN, administro y es efectivo

VVP
ESd permeable con STP.

MG indica iniciar dieta, pido Disfagia A s/s po
r hemiparesia facial pronunciada. 

Realizamos test de disfagia y no se
 observa dificultad para deglutir.

Pte iniciar dieta.

Mantiene repos
o en cama sin precisar contenciones.

Fecha: [**15.08.2024**]
Activació LET: ICTUS ISQUÉMICO EXTENSO CON SECUELAS NEUROLÓGICAS GRAVES

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente C y D, agitado, administro Haloperidol prn, parcialmente efectiv
o. Presenta afasia de expresión, disartria, hemiparesia izquierda, hemia
nopsia izquierda.
HDM estable, afebril.
Eupneico en basal.
Ingesta or
al muy escasa. Portador STP.
Diuresis mantenida en pañal. No realiza de
posición.
Sedesta en cama. Coloco manopla en ESD por agitación y por ri
esgo de extracción de dispositivos vasculares.

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
desconocemos da
tos
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos
 de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico ACMD
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, Alzheimer, HBP
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otr
as enfermedades crónicas:
HTA, Alzheimer, HBP
¿Tiene problemas de visi
ón?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocui
dado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Ve
stido, Alimentación, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso:
 15-Dependiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoración ca
rdiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 165 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm

V
aloración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prót
esis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Famil
ia/Tutor
Ritmo deposicional:
Continente

Valoración musculoesqueléti
ca

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Valoración Piel y Muco
sas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.1
ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Confuso
Orien
tación: No

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y
adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No