Fecha: [**18.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**]-[**hijo**]-[**654789123**]
[**Miguel**]-[**hijo**]-[**678912345**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia Pulmonar de LSE
por VTC
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Fosfomicina
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
- Neo de vejiga urinaria en [**2019**] (Bricker)
- Neo de
 prostata intervenida. Recidiva en [**2024**]
-ADK multifocal en LSI

¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
RAMIPRIL 5mgr
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Incontinencia urinaria: Sí
Uso
de dispositivos: Otros
Especificar localización:
Bricker
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
 escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma
actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aloració post-anestèsica

Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identificació?: Sí
Motiu ingrés i procedència interna:
LSE+ LINFA robotica

Tipus d'anestèsia: General
Especialitat quirúrgica: CTR
Estat de la
consciència: Alerta
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala EVN: 6-Dolor moderat
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] [**678912345**] y [**Carlos**] [**654789123**] ([**hijos**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectamia superior izda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:

neovejiga([**2019**]) + Neo prostata([**2024**])
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
FOSFOMICINA
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la
 consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en
 respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 136 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 75 mmHg
Presión arterial invasiva media: 97
mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa
 plasmática: 135 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**18/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
POST QX LOBECTOMIA ROBÓTICA DE LSI x ADENOCARCINOMA PULMONAR. (NOTA
 INGRESO Dr [**Morales**]/Dr [**Ruiz**])

 Paciente de [**68 años**], IABVD, alergico  a la fosfomicina, fumador activo
 (Dosis acumulada 51 paq/año), con diagnostico de Neoplasia de vejiga en
 [**2019**] por lo que se realiza cistoprostatectomia radical y colocación de
 bricker que en TAC control por urologia ([**Dic/23**]) se evidencia imagen en
 vidreo deslustrado en LSI que crece y capta en PET TAC. Se realiza PAAF
 guiada por TAC siendo compatible con ADK. Tambien nodulo en LSD que
 permanece estable.

 Ingresa de forma electiva para Lobectomia Robotica de LSDI x ADK
 pulmonar, procedimiento se realiza [**18/03/24**] sin indicendias durante el
 procedimiento, manteniendose normotenso con minimo SVA  y 700cc de suerofisiologico, sangrado estimado intraoperatorio de 170 cc, extubación
 precoz tras finalización de procedimiento. Monitorizacion adecuada en
 URPA tras el mismo se comenta con UVIR para su traslado.

 A su ingreso consciente, orientado, afebril, normotenso, eupneico en
 reposo con LN 3L/min para Sp02>95% sin ruidos agregados a la
 auscultación pulmonar con adecuada mecánica ventilatoria, refiere
 parcial control del dolor con pauta fija analgesica por lo que se
 requiere de rescates con metadona para control efectivo (No portador de
 PCA), Rx de torax control sin alteraciones. Portador de medela con
 minimas fugas y debito serohematicos escasos. Portador de bricker
 derecho. Con SV con diuresis mantenidas.

 Plan:

 Control de dolor.
 Monitorizacion de constantes vitales.
 Se solicita analitica sanguinea control.

Fecha: [**19.03.2024**]
Algias controladas con analgesi,
 Drenaje MEDELA permeable, con pequeñafuga y con debito sero-hematico
 totsl de 245 cc.
 RS. Normotenso. Afebril
 Ingesta hidrica escasa, pero bien tolerada. No deposiciones.
 diuresis ajutada .

Fecha: [**19.03.2024**]
OBECTOMIA SUPERIOIR ESQUERRE RATS + LINFA [**18/03/24**]
HDME, afebril
bon estat general, dolor controlat amb analgèsia
Drenatge serohematic amb fuita de 150-200 ml7min amb aspiració -20
PLA: per part de CTR pot anar a
 planta convencional quan ho cregueu oportú. Sedestació i deambulació.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Conscient, orientat i col·laborador. Refereix dolor en zona IQ controlat amb analgèsia de pauta.
HDN: Estable, en RS, afebril.
RESP: Eupnèic amb LN 2l'. No secrecions. Drenatge MEDELA en aspiració de -20 mmHg permeable, dèbit serohemàtic. VT 420 ml. Fuga una mica peridrenatge.
ELIM: Diuresis mantingudes per bricker, precipitats.
DIG: Tolera ingesta líquida. No deposicions.
MOB: Realitza primera sedestació.
PELL: Realitzem higiene corporal total + cura de ferides quirúrgiques hemitòrax esquerre. Punts de paper, lleuger exudat serohemàtic.
Rep visita de familiars.
Traslladem pacient a [**H085**].

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 55-Dependencia moderada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala
 Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
. POST QX LOBECTOMIA ROBÓTICA DE LSI x ADENOCARCINOMA PULMONAR ([**19/03/24**])

S: Buenas condiciones generales. 

O: Paciente hemodinámicamente estable, hipertenso, con buen control del dolor. 

Drenaje a medela con fuga de 140ml/min y débito de 450ml en total. Sin edemas. 

Auscultación
 pulmonar sin agregados. Glasgow 15/15.

**AS: creat: 1.38 (TFG: 50), leuc: 16450/ml (Neut: 92%), Hb: 11.8g/dl, plaq: 185.000

A/P: Paciente con buena evolución postoperatoria. TFG más o menos estable, pero por ERC
 retiro dexketoprofeno y cambio por metamizol, y pauto IECAs para manejo
 de presión arterial.

Dada buena evolución se decide traslado a planta
 de CTR (Ver informe de traslado).

Fecha: [**19.03.2024**]
ISIOTERAPIA 

VALORACIÓN
NRL: Paciente c y o 
RESP: eupneico con CN
2lx' SatO2 99%
MUSC-ESQ: IMS 5/10
EVA 4/10
Portado de drenaje medela
(fuga de 140ml/min)

OBJETIVOS:
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones

TRATAMIENTO:
- Ventilaciones dirigidas Abdomino diafragmáticas
- Expansiones CT, tos no productiva
- Pauta ejercicios activos 4EE
- Inicio de SDT con ayuda

Fecha: [**19.03.2024**]
FISIOTERAPIA ICR

 VALORACIÓN
 NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de
 analgesia (EVA 3/10)
 RESP: eupneico con CN a 2L. AR: SRN. Portador medela (fuga 90-160mL)
 MUSC-ESQ: IMS 9/10

 OBJETIVOS:
 - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
 - Prevención complicaciones
 - Movilización precoz

 TRATAMIENTO:
 - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
 - Expansivos CT combinados con EESS
 - IPVOL 1000mL
 - Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención)
 - inicia deambulación acompañado por la unidad, tramo largo, con buena
 tolerancia
 - Dejo en SDT

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones conservadas con LN.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, leve fuga. 
Ingesta oral, bien tolerada. 
Bricker permeable, diuresis correcta.
Sedestación y deambulación acompañado, bien tolerado.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador.

Dolor controlat amb analgèsia de pauta.

HDM estable, afebril.

 Eupnèic amb LN 2l'. No secrecions.

 Drenatge MEDELA en aspiració de -20 mmHg permeable, dèbit serohemàtic,fuita 100

 Diuresis mantingudes per bricker.

Fecha: [**20.03.2024**]
. POST QX LOBECTOMIA ROBÓTICA DE LSI x ADENOCARCINOMA PULMONAR ([**19/03/24**])

Paciente que ha pasado a sala durante la tarde de ayer, se mantiene
 HDM estable, afebril, con algias controladas, Medela con fugas de 100 ,
 débito SH. AS con Hb en ligero descenso. Rx que muestra estabilidad sin
 derrames ni cámaras residuales. Pendiente de evolución y posible hemopatch mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
. POST QX LOBECTOMIA ROBÓTICA DE LSI x ADENOCARCINOMA PULMONAR ([**19/03/24**])

Paciente que ha pasado a sala durante la tarde de ayer, se mantiene
 HDM estable, afebril, con algias controladas, Medela con fugas de 100 ,
 débito SH. AS con Hb en ligero descenso. Rx que muestra estabilidad sin
 derrames ni cámaras residuales. Pendiente de evolución y posible hemopatch mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente estable hemodinamicamente, continua con pequeñas fugas aereas, debito moderado serohematico, se retira via periferica por dolor, analgesia oral efectiva

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR

VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado mal controlado a pesar de analgesia de rescate (EVA 8/10)
RESP: eupneico con CN a 2L. AR: SRN. Portador medela (fuga 50-70mL durante sesión FST )
MUSC-ESQ: IMS 10/10

OBJETIVOS:
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
- Prevención complicaciones

TRATAMIENTO:
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL 1000mL
- Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención)
- Deambulación autónoma

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones conservadas con LN.
Dolor controlado con analgesia pautada vo.
Medela poco productivo, leve fuga. 

Ingesta oral, bien tolerada. 
Bricker permeable, diuresis correcta.
Sedestación y deambulación, bien tolerado.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones conservadas con LN.
Dolor controlado con analgesia pautada 
Bicker permeable

Fecha: [**21.03.2024**]
. POST QX LOBECTOMIA ROBÓTICA DE LSI x ADENOCARCINOMA PULMONAR ([**19/03/24**])
*
Paciente que ha pasado a sala, se mantiene HDM estable, afebril, con algias controladas, Medela con fugas de hasta 50 ml/min, débito SH. Rx que muestra estabilidad sin derrames ni cámaras residuales. Se realiza
 bloodpatch con 60 ml de sangre autologa. Pte de evolución.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente hemodinamicamentr estable, se realiza blood padge para evitar fuga aerea, drenaje permeable, drena por peritubo serohematico, sedesta y
deambula hasta wc

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
Paso de control, el paciente realiza pauta FST + deambulación de manera autónoma durante el día

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O

HMD estable, normotenso y normo frecuente. Dolor controlado con analgesia pautada

Basal, eupneico, saturación correcta y afebril

Tolera dieta oral, ingesta correcta

Portador de briker D permeable, diuresis clara

No realiza deposición

Medela en aspiración de -20
permeable, débito serohemático

Sedesta, sin incidencias

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C Y O
Basal, eupneico, saturación correcta y afebril
Medela en
 aspiración de -20 permeable, débito serohemático
Algias controladas con la analgesia pautada

Fecha: [**22.03.2024**]
. POST QX LOBECTOMIA ROBÓTICA DE LSI x ADENOCARCINOMA PULMONAR ([**19/03/24**])

Paciente que se mantiene estabe HDM, afebril, con algias contorladas, permanece con Medela en aspiración a -8, con fugas mínimas en torno a
 20. Pendiente de Rx de control.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, sedesta y deambula por la habitación,
 presenta dolor en la zona del drenaje, los cirujanos hacen un bloqueo con bupivacaina y mepivacaina en la zona ded insercion del drenaje. drenaje permeable, con fugas. Se realiza Rx de torax

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias moderadas controladas con analgesia pautada. Tranquilo y colaborador.

HDM estable con
tendencia a la HTA, se adminsitra Captopril pautado.

Eupneico en basal
 con saturaciones correctas, no tos, no secreciones.

Realiza ingestas
orales correctas.

Portador de Medela -20. 

Sedesta y deambual de forma autónoma.

Portador de Briker, orina clara. No dpeosición durante el
 turno.

Fecha: [**23.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador.

HDM estable, afebril.

 Drenatge MEDELA en aspiració de -8 mmHg permeable, no fuita.

 Diuresis
mantingudes per bricker.

Precisa anlgesia de rescat per dolor.

Fecha: [**23.03.2024**]
OBECTOMIA SUP ESQ. RATS

BEG, Afebril
HDN estable
Analgèsia efectiva

Drenatge pleural sense fuita aèria últimes 8h

Pla: Pinzem drenatge.
 Rx en unes hores, si tot ok retirar drenatge.

Fecha: [**23.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere menos algias que ayer controladas con analgesia pautada. Tranquilo y colaborador.
HDM estable
con tendencia a la HTA. Asintomático.
Eupneico en basal con saturaciones correctas, algo de tos, no secreciones.
Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas, ni vómitos.
Sedesta y demabula de forma autónoma.
Se realiza cura de HQ, buen aspecto, no signos de infección.
Portador de Medela pinzado. Pte de Rx tórax esta tarde.
ME por Bircker, orina clara. Deposición en WC.
Pte:
-Rx tórax de control esta tarde.