Fecha: [**15.03.2024**]
aloració NNT

Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
RNPT
P
rocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts
Mod
alitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de f
reqüència respiratòria: 40
Saturació O2: 96
Ventilació mecànica no inv
asiva: BIPAP
FiO2 incubadora: 23
FiO2 VNI: 23
Puntuació escala Silver
man: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sistòlic
a: 39
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 25
Valor de Pressió Arteri
al mitjana: 30
Valor freqüència cardíaca: 116
Estat de la consciència:
 Normal
Valor de pes: 1.556
Primer meconi: No
Primera micció: No
Col
oració de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·lar: 35.8
Puntuació
 escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 1

Fecha: [**15.03.2024**]
xploración Física Neonatología

¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: **Regul
ar
Observación para regular:
Poca reactividad global.
Color: Rosado

Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Pi
el y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello
: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femo
rales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria:
 Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Nor
mal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normale
s
Columna vertebral: Normal
Actividad: **Otros
Observación por activi
dad:
Poca reactividad a estímulos, movimientos espontáneos muy disminui
dos.
Estado de alerta: **Otros
Observación por estado de alerta:
Esta
do de alerta disminuido, dificultad para despertar con estímulo doloroso
.
Tono: **Otros
Observación por to:
Hipotonía global.
Llanto: **Otro
s
Observación por llanto:
No llanto espontáneo.
Signos neurológicos d
e alarma: **Otros
Observación por signos neurológicos:
Destaca la marc
ada hipoactividad, con hipotonía global y movimientos espontáneos muy di
sminuidos, reflejos miotáticos débiles y postura pobre en flexión de EES
S + EEII

Fecha: [**15.03.2024**]
ngressa procedent de sala de parts amb CPAP, FiO2 25-27%. Molt poc activ
a, no resposta amb procediments invasius. Col·loquem monitor de funció c
erebral on sembla que apareixen possibles crisis. Decideixen IOT per ini
ciar fenobarbital, iniciem també hipotèrmia. 
Ben adaptat a ventilació
mecànica, FiO2 21%. Col·loquen CVU i CAU.  TAM mantingudes amb dobutamin
a. Realitzem sondatge vesical, no micció. Abdomen tou i depresible, diet
a absoluta.
Cursem analítica i gasometria a les [**21.15h**], CVU refluent.

A partir de les [**20h**] comença a realitzar crisis elèctriques que no cedeix
en amb la medicació pautada. Comentat amb pediatres de guàrdia.
Vé l'àv
ia a les [**22h**], informada pels pediatres, està amb ella durant una estona.

Fecha: [**16.03.2024**]
lina, [**13 horas**]

EG [**33.2**]--> PN: [**1.620gr**]



Dispositivos

- CVU fijado
 a 7.5cm 

- CUA fijado 14cm ( Bien fijado por placa)

- TOT 3cm (fija
do a 7.5cm en comisura) 



Evolución:

- Hemodinámico: persiste acid
osis metabólica con hiperlactacidemia  y leve empeoramiento del láctico
en en relación al del ingreso, (14.9 mmol/L) Tensiones arteriales justas
, principalmente diastólicas entorna 25mmhg con medias < 35mmhg, impresi
ona que podría ser en contexto de medicación (fentanilo + fenobarbital +
 levetiracetam) Se realiza ecocardio funcional en el que se objetiva bue
na contractilidad ventricular y  visualmente buena FEV,  con vena cava n
o colapsable. Se inicia tratamiento con dobutamina máxima 7mcg/kg/min ma
nteniendo tensiones con medias entorno 35mmhg.



- Respiratorio: Cone
ctado a VMI en modalidad SIMV con VG (3.1ml/kg), FR 30rpm (aunque FR esp
ontánea 68-70rpm) y PEEP 5.5.  Persiste tendencia a la hiperventilación,
 intentando compensar la acidosis metabólica con PH 7.15 y CO2: 28mhg (
-5 puntos el transcutáneo) por lo que se añade espacio muerto y se consi
gue optimizar la ventilación con PCO2 transcutánea 33-35mmhg. 



- Me
tabólico/renal:  anuria  desde el ingreso  incluso tras realizar sondaje
 vesical, se realiza ecografía abdominal descartándose globo vesical. Pr
obable IRA  pre renal por evento hipóxico-isquémico. Creatinina 2.2mg/d.
 

** Aportes hídricos: NTP 30ml/kg + glucosado al 10% (con iones) a 25
ml/kg/día + Mantenimiento de arteria a 7.5ml/kg + perfusiones 16.5ml/kg/
d para líquidos totales de 78ml/kg/d. 

**  Aportes de iones; Na+ (4meq
/kg) 2meq en forma de acetato sódico en el mantenimiento de la arteria y
 2meq/kg en la perfusión. Ca2+ (1.5meq/kg en la perfusión), no lleva apo
rtes de K+ ni de magnesio. 

Iones correctos salvo hipermagnesemia (mad
re perfusión de sulfato de magnesio). Última gasometría (Na+133mol/L, Ca
: 1.14mmol/L, K 4.4mmol/L). 



- Digestivo: dieta absoluta, pendiente
 realizar Ph gástrico. Sin afectación de la función hepática.



- Hem
atológico: afectación de la coagulación con TP < 40% (al ingreso del 28%
) con fibrinogeno de 1.2 y plaquetas normales, sin sangrados activos ni
signos de CID. Se administra dosis extra de vitamina K en el posterior c
ontrol TP 36%.  Hemograma sin anemia (Hcto 53.3%) ni plaquetopenia (188.
000), leucocitos y formula manual normal. 



- Infeccioso: al ingreso
 se inicia antibioterapia con ampicilina + cefotaxima según protocolo. P
CR negativa. Se recoge cultivos previo inicio de antibióticos. No hay FR
I. 



- Neurológico: EHI grave con puntuación  según la escala de Gar
cía Alix de 34 puntos al ingreso. Inicia hipotermia activa a las 2-3 hor
as de vida con Tº objetivo 35ºC. Desde el ingreso se objetivan crisis el
éctricas sin correlato clínico. Tras corregir hipoglucemia y ante persis
tencia de crisis se administra dosis de fenobarbital con cese parcial de
 las convulsiones repitiéndose posteriormente y de difícil control, se e
scala  en la medicación antiepiléptica administrando una segunda dosis d
e fenobarbital a 10mg/kg + levetiracetam (40ml/kg) y finalmente midazola
m primero bolo (0.15mg/kg) y posteriormente infusión continua a 0.02mg/k
g/h tras lo cual se controlan las crisis. El trazado de fondo  una vez c
ontroladas las crisis y después de la medicación es isoeléctrico. Se rep
ite exploración neurológica a las [**12h**] Escala GA 38 puntos (puede estar s
esgada por medicación), pupilas isocóricas (mióticas) escasamente reacti
vas a la luz. NIRS sin variabilidad, fijo en 95.  Se repite ecografía ce
rebral con signos de edema y congestión, sin sangrados. IR de la ACA de
0.7. Lleva fentanilo a 1 mcg/kg/h desde inicio de enfriamiento. 



PL
AN

- Estrategias para disminuir hiperventilación para CO2 objetivo 40-
45mmhg.

- Restricción hídrica con LT máx de 60ml/kg/d.  Balance hídric
o, 

- Perfusión de MDZ a 0.02mg/kg/h 

- Control de glucemias--> evit
ar hipo/hiperglucemia. 

- Nueva gasometría con coagulación  ahora.

-
 Se deja para mañana a las [**08:00**] gasometría+ analítica

Fecha: [**16.03.2024**]
NPT de [**33+2 0dv**]. Hipotermia estacionaria a 35ºC por OM. 
[**01h**]: Sigue en
estatus convulsivo, que cede unos minutos pero vuelve a convulsionar. An
úrico. TAM justas 32.
Se cambian bic de inotrópicos, dobuta doblada y s
e añade adrenalina. Mantenemos BIC fentanilo. 
Bolus de midazolam en in
fusión lenta ([**45minutos**]), cambia el trazado de manera inmediata, a un tr
azado isoeléctrico sin volver a realizar convulsiones.
Realiza eco tran
sfontanelar. Inicia diuresis con ligera hematúria
[**02h**] Se realiza gaso +
 analítica de coagulación por CVU. 
A la manipulación sin movimientos e
spontaneos, arreactivo a estimulos. Pupilas mioticas arreactivas. 
Esca
sa mucosidades por TET, se coloca aspiración cirucuito cerrado y se aume
nta espacio muerto por hipocapnia.
Moderadas espesas y transparentes po
r boca. 
[**3h**] BIC midazolam
[**5h**] Transfusión plasma en [**3h**]. Se extrae previ
amente por CVU sangre para Dx precoz, glucemia y gaso.
Se baja fentanil
o. 
Mejora TAM>40, se baja dobuta y adrena. 
[**8h**] Realiza crisi eléctric
a . Se llama a PG y se decide aumentar bic midazolam progresivamente. TA
M mantenidas. 
Por OM stop dobutamina por TAM >42
[**9H**]: Analitica comple
ta de encefalopatia + cortisol + niveles fenobarbital (antes dosis mante
nimiento) + gaso. 
[**9:30h**] Fenobarbital mantenimiento y seguidamente paut
an bolus midazolam por seguir en estatus convulsivo. 
Viene [**familiar**] ,
la [**tía**] a última hora.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elev
at

Fecha: [**16.03.2024**]
lina, 
[**22 horas de vida**] 
EG [**33.2**]--> PN: [**1.620gr**] 

Dx:
Preeclampsia
grave
CIR III
EHI grave (PH 6,98)

Dispositivos 
- CVU fijado a 7.5
cm 
- CUA fijado 14cm ( Bien fijado por placa) 
- TOT 3cm (fijado a 7.
5cm en comisura) 

Evolución: 
- Hemodinámico: Progresiva mejoría de
la acidosis metabólica en relación al del ingreso, (Bicarbonato actual,
sang arterial 17.8/B mmol/L [ 21.0 - 26.0 ] Excés de base, sang arterial
 -9.20/B mmol/L. lactato 90,4 mg/dl).
Ecocardio funcional: 
Buena cont
ractilidad biventricular subjetiva y valorada mediante FE teich VI 68%,
TAPSE 7,7 mm (+1 DS)
No signos de hipertensión pulmonar.
PDA prácticam
ente cerrado.
Función diastólica: Patrón doppler pulsado en venas pulmo
nares normal. Vena cava no dilatada con adecuado colapso. 
Tensiones ar
teriales en torno a 35-40 mm Hg TAM que ha precisado soporte vasoactivo,
 actualmente adrenalina 0,04 mcg/kg/min (suspendida dobutamina). Esta te
ndencia a hTA se encuadra en el contexto de contexto de medicación (fent
anilo + fenobarbital + levetiracetam) + hipotermia.

- Respiratorio: C
onectado a VMI en modalidad SIMV con VG (3.2  ml/kg), FR 25 rpm (aunque
FR espontánea 55-60 rpm), FiO2  21% y PEEP 5.5. Persiste tendencia a la
hiperventilación, intentando compensar la acidosis metabólica, aunue se
ha atenuado tras bajar parámetros respiratorios. Último control PH cocrr
egido por tª de 7.27 y PCO2: 38 mmg ( +4 puntos el transcutáneo). 

-
Metabólico/renal: Tras una fase inicial de oligo/anuria en el contexto d
e una probable IRA pre renal por evento hipóxico-isquémico (Creatinina 2
.34 mg/d) en las últimas [**14 horas**] la diuresis ha sido de 3,5 ml/kg/h. 

Iones correctos salvo hipermagnesemia 4 mg/dl ([**madre**] perfusión de sulfat
o de magnesio). Última gasometría (Na+135mol/L, Ca: 1.24mmol/L, K 4.1mmo
l/L). 

** Aportes hídricos a pasar hoy: NTP 50 ml/kg + Mantenimiento
de arteria y perfusiones: 20 ml/kg/d: líquidos totales de 70 ml/kg/d. Ba
lance acumulado + 28 ml.
** Aportes de iones; Na+ (2,8 meq/kg) 2meq en
forma de acetato sódico en el mantenimiento de la arteria y 0,8 meq/kg e
n la NPT. Ca2+ (1 meq/kg NPT), Dada la fase de mayor poliuria inicia apo
rtes de K+ 0,7 meq/kg/d. No inicio de momento magnesio. 

- Digestivo:
 dieta absoluta, pendiente realizar Ph gástrico. Si PH menor de 4 inicia
remos ranitidina. Sin afectación de la función hepática. 
Glicemias nor
males.

- Hematológico: afectación de la coagulación con TP que ha pre
cisado esta noche transfusión plasma y dosis vitamina K.  Control poster
ior Temps de protrombina (%) 41.7/B % [ 80.0 - 100.0 ] Temps de protromb
ina (seg) 16.5/A seg [ 9.5 - 12.0 ] INR 1.67 Temps de tromboplastina par
cial activat 31.5 seg [ 25.0 - 33.0 ] Fibrinogen 1.5 g/L [ 1.5 - 4.5 ] P
DF <200. Hemograma sin anemia (Hcto 51%) pero con plaquetopenia leve (12
6.000), leucocitos y formula manual normal. Previamente a la punción lum
bar que está programada para mañana se administrará una nueva dosis de p
lasma.

- Infeccioso: No signos clínico analíticos de infección. PCR n
egativa. Cobertura antibioterapia con ampicilina + cefotaxima según prot
ocolo. Pte de cultivos. 

- Neurológico: EHI grave con puntuación segú
n la escala de [**Martínez Ruiz**] de 34 puntos al ingreso. Inicia hipotermia ac
tiva a las 2-3 horas de vida con Tº objetivo 35ºC. 
Desde el ingreso se
 objetivan crisis eléctricas sin correlato clínico , Tratamiento actual:
  
-Fenobarbital a dosi de mto que aumento a 3,9 mg/kg/d.
-Agrego leve
tiracetam mantenimiento: 7,5 mg/kg/d
-Midazolam infusión continua a 0.0
8 mg/kg/h tras lo cual se controlan las crisis. El trazado de fondo una
vez controladas las crisis y después de la medicación es isoeléctrico. P
upilas isocóricas (mióticas) escasamente reactivas a la luz. NIRS sin va
riabilidad, fijo en 95.

Esta noche ha presentado nuevas crisis que ha
 cedido tras bolo adicional de MDZ. 
Ecografía cerebral con signos de e
dema y congestión (hiperecogenicidad en parénquima y ventriculos de pequ
eño tamaño), Parece apreciarse quiste subependimario izq. sin sangrados.
 IR de la ACA de 0.63. 
Sedación con fentanilo a 0,5 mcg/kg/h desde ini
cio de enfriamiento.

Fecha: [**16.03.2024**]
0h.Realizada Eco cardio y Eco TF.

Tranquila durante la mañana. No brad
icardias ni desaturaciones.

CFM: Trazado isoeléctrico durante la mañan
a, valorado por pediatras.

Se aspira mucosidad moderada por TET, escas
a y espesa por boca.

Fecha: [**16.03.2024**]
enobarbital en sèrum 32.5 µg/mL [ 15.0 - 40.0 ]

Fecha: [**16.03.2024**]
en adaptada a VM durant la tarda, passen a AC sobre les [**22.15h**]. Secrecio
ns escasses per TET, moderades per boca. Tendència a la hipotensió a pri
mera hora de la tarda, solucionada després d'augemntar BIC d'adrenalina
i reiniciar BIC de dobutamina. Miccions mantingudes, no deposicions. Tra
çat isoelèctric sense crisis elèctriques, sedada. A la tarda vé la [**mare**]
i està una bona estona amb ella, molt trista.

Fecha: [**16.03.2024**]
volución tarde: 

- Hemodinámico: Progresiva mejoría de la acidosis me
tabólica en relación al del ingreso, (Bicarbonat actual, sang venosa 22.
4 mmol/L [ 21.0 - 25.0 ] Excés de base, sang venosa -6.20/B mmol/L. lact
ato 33 mg/dl).
Durante la tarde presenta progresiva tendencia a hipoten
sión con TAM mantenidas entre 25-30. Se repite ecocardio funcional: 
Pe
or contractilidad biventricular subjetiva y valorada mediante FE 55 teic
h VI % FA 25%, TAPSE 5,5 mm
Se aumenta aportes adrenalina 0,16 mcg/kg/m
in y se reinicia dobutamina 8 mcg/kg/min. Tras media hora se normalizan
TA que se mantienen hasta 40-45 mm hg TAM. Se repite ecocardio funcional
 con mejoría de contractilidad biventricular subjetiva y valorada median
te FE 78 teich VI % FA 37%, TAPSE 6,5 mm. Según evolución valoraremos hi
drocortisona.

- Respiratorio: Conectado a VMI. Durante la tarde se en
cuentra más adaptado, sin presentar respiraciones espontáneas, con lo cu
al presenta tendencia a retener PCO2 50 (transcutanea 64), pH, sang veno
sa 7.255. Se cambia a modalidad A/C con VG  que se aumenta a 4  ml/kg y
se aumenta FR 50 rpm. Por lo demás mantiene  FiO2  21% y PEEP 5.5. 

-
 Metabólico/renal: En las últimas [**14 horas**] tendencia a poliuria: 5,5 ml/
kg/h. Balance actual acumulado + 4 ml.  
Iones correctos: Última gasome
tría (Na+140 mol/L, Ca: 1.22mmol/L, K 3,8mmol/L. Cl 101 mmol/L). Dada la
 fase poliúrica y la tendencia a bajar K, añado 1 meq/kg/d de acetato po
tásico + 1 meq/kg/d de acetato sódico por mantenimiento vía arterial.
*
* Dada la fase de mayor poliuria con tendencia a balance negativo las úl
timas horas aumento aportes hídricos: NTP 55 ml/kg + Mantenimiento de ar
teria y perfusiones: 30 ml/kg/d: líquidos totales de 85 ml/kg/d. Balance
 acumulado actual + 4 ml.
** Aportes de iones; Na+ (2 meq/kg) 1 meq en
forma de acetato sódico en el mantenimiento de la arteria y 1 meq/kg en
la NPT. Ca2+ (1 meq/kg NPT), Aportes de K+ 1,8 meq/kg/d. No iniciado de
 momento magnesio. 

- Digestivo: dieta absoluta. PH gástrico 5, de mo
mento no inicia ranitidina. Glicemias normales.

- Hematológico: Pte c
ontrol hemograma mañana. Previamente a la punción lumbar que está progra
mada para mañana se valorara administrar una nueva dosis de plasma.

-
 Neurológico: EHI grave con puntuación según la escala de [**Martínez Ruiz**] de
 34 puntos al ingreso. Inicia hipotermia activa a las 2-3 horas de vida
con Tº objetivo 35ºC. 
Desde el ingreso se objetivan crisis eléctricas
sin correlato clínico, durante la tarde algún episodio breve y puntual,
Tratamiento actual:  
-Fenobarbital a dosi de mto a 3,9 mg/kg/d (pte ni
veles mañana).
-Levetiracetam mantenimiento: 10 mg/kg/d cada [**14 horas**]

-Midazolam infusión continua a 0.08 mg/kg/h.

El trazado de fondo una
vez controladas las crisis y después de la medicación es isoeléctrico. P
upilas isocóricas (mióticas) escasamente reactivas a la luz. NIRS ha baj
ado en las últimas horas hasta 89-90.
Solicito RMN cerebral para el [**mié
rcoles/jueves**] y A/S y LCR para las [**50 horas de vida**].

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elev
at
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria

Fecha: [**17.03.2024**]
5,15h: Canvi perfusió de l'arterial: S.Glucosat 5%+Acetat sodic+Acetat p
otasi. 
[**02h**]: Canvi de BIC Midazolam de diluit a normal. Ajust de liquid
s i ritmes. 
Constants mantingudes. No desaturacions ni bradicardies. S
egueix TET (Portex del 3 a 7,5cm en comisura), AC+VG FiO2 21% i PEEP 5,5
. Aspiro mucositats escases per TET i boca c/6h. Es manté a dieta absolu
ta, SOG oberta no productiva. A les [**00h**] ph de 5 del contingut gastric. M
iccions normals ( es contabilitzen per SV permeable). No deposicions dur
ant la nit. Portador del NIRS i CFM (traçat isoelectric). Via periferica
 salitzada. Es mostra sedat i areactiu a la manipulació.
A les [**9h**]: Real
itzo analitica completa + Gaso UCI + Glicemia: 165mg/dl + Nivells fenoba
rbital pre-dosis.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elev
at

Fecha: [**17.03.2024**]
lina, [**54 hdv**]

EG [**33.2**] --> [**33.5**]
PN: [**1.620**]

Preeclampsia grave. CIR I
II. Prematuridad. EHI grave (PH 6,98)

Dispositivos 
- CVU fijado a 7
.5cm 
- CUA fijado 14cm (bien fijado por placa) 
- TOT 3cm (fijado a 7
.5cm en comisura) 

RESP/ IOT con VMC. Cambio de modalidad respiratori
a ayer de SIMV a AC con Vg (por hipoventilación). Inicialmente Vg 4.5 ml
/kg pero pCO2 33 por lo que se ha disminuido a 4 ml/kg, con ultima gasom
etría ([**15h**]): pH 7.34/ pCO2 40.1 / EB -3.9. Picos bajos, FiO2 21%, PEEP 6
. AP con buena entrada de aire bilateral sin ruidos sobreañadidos. SAT c
orrecta, sin gradiente pre-post. 

HD/ soporte inotrópico con dobuta 8
 + adrena 0.18 por hipotensión y mala contractibilidad cardiaca en ecoca
rdio de ayer. Ecocardio de hoy con buen contratibilidad, signos de HTP l
eve. TA correctas las últimas horas con lactato en descenso (ahora 35, m
ax 150). Diuresis: 3.2 ml/kg/h. FC alrededor de 130 (no creo que sea sec
undario a disconfort). NIRS entre 90 -95. 

MET/ Glicemias entre 130-1
55. Iones correctos: Na 139/K4.2/Ca 1.28/Cl 108. Dieta absoluta con expl
oración abdominal correcta. NP a 70 ml/kg/día, con aportes de glucosa 8
g/kg/día. 

INF/ No signos clínico analíticos de infección (PCR de hoy
 negativa). Cultivos negativos. STOP ampi+cefato tras [**50h**]. 

HEMATO/ h
tc 57%. Plaquetas 59.000, sin sangrado activo. Coagulación: TP 41%, fibr
inogeno 2.5 mg/dl (antecedente de una dosis de vitamina K + 1 plasma). 


NRL/ 
*Exploración NRL: ausencia de movimientos ni espontanéanos ni
ante estímulos táctiles, mínima respuesta palpebral al dolor; pupilas mo
ticas areactivas, ausencia de reflejos, hipotonía generalizada. 
*MFC:
inactivo vs brote supresión con muy pocos brotes