Fecha: [**15.04.2024**]
ngressa pacient procedent de Qx. HDM estable, afebril. Algies controlade
s.
AQ nets. Retiro SVP a les 21:30h. Pte de primera micció i movilitzac
ió.

Fecha: [**15.04.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Laparoscopia
Alergias: Sí
Especi
ficar alergias:
Amoxicilina y latex
Valor Presión Arterial sistólica:
109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia
 cardíaca: 84 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Gestan
te
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**15.04.2024**]
aparoscopia exploradora + 0. Hallazgos: Genitales internos macroscópicam
ente normales con imagen sugestiva de cuerpo lúteo en ovario izquierdo.


Tras la LPS se realiza nueva ecografía transvaginal: útero en AVF, se
 evidencian dos imagenes intrauterinas anecoicas con halo hiperrefringen
te que podrían corresponder a 2 sacos gestacionales pendiente de confirm
ar evolución. A nivel anexial izquierdo se visualiza ovario aumentado de
 tamaño a expensas de dos imagenes compatibles con cuerpos lúteos. Anejo
 derecho normal. 

Se informa a la paciente de los hallazgos y de la c
onducta a seguir. Consensuamos manejo expectante con nueva valoración ec
ográfica en una semana para valorar evolutividad. 

Pautamos progester
ona 200mg/8h y diazepam si precisa.

Fecha: [**18.04.2024**]
:00h: Paciente tolera movilización y realiza primera micción.
Descansa
a intervalos durante la noche, acompañada.
Constantes estables. Afebril
. 
Apósitos limpios. 
Iniciada dieta bien tolerada. 
Dolor controlado
 con analgesia de pauta.

Fecha: [**18.04.2024**]
PS exploradora +1. Hallazgos: Genitales internos macroscópicamente norma
les con imagen sugestiva de cuerpo lúteo en ovario izquierdo.

BEG. Co
nstantes correctas y afebril.

Dolor abdominal controlado con analgesi
a. Tolera ingesta y deambulación. No sangrado vaginal. Micciones espontá
neas correctas.

Apósitos quirúrgicos limpios y secos, que se retiran.
 Heridas quirúrgicas de buen aspecto. Abdomen blando y depresible, no do
loroso a la palpación. No defensa peritoneal.

Resultados:
- ECO TV:
útero en AVF, se evidencian dos imagenes intrauterinas anecoicas con hal
o hiperrefringente que podrían corresponder a 2 sacos gestacionales pend
iente de confirmar evolución. A nivel anexial izquierdo se visualiza ova
rio aumentado de tamaño a expensas de dos imagenes compatibles con cuerp
os lúteos. Anejo derecho normal. 
- A/S ingreso: Hb 12.4, Ht 37.7%, pla
quetas 334.000. Coagulación correcta.

PLAN:
- Progesterona 200mg/8h
vía vaginal.
- Alta hoy con indicaciones.
- Se consensua control ecogr
áfico en OBSPUR en 1 semana para valorar evolutividad.

Fecha: [**18.04.2024**]
onstantes estables y afebril. SatO2 100%. Dolor bien controlado, rechaza
 analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. AQ que se retiran y s
e observa HQ con buen aspecto, se dejan limpios y cura tópica con Clorhe
xidina. Se administra Progesterona pautada. Se retira VP sin incidencias
. Acompañada de la [**hermana**]. Tras estabilidad clínica deciden alta a domic
ilio.