Fecha: [**22.03.2024**]
Paciente que ingresa de forma programada para IQ Implantación electrodo
scerebrales. Se canaliza VVP y se realiza ECG+Analitica. No AMC.
 Pasa visita CI ok. Medias elásticas ok.Premedicación ok.
 Acompañado.

Fecha: [**22.03.2024**]
Paciente diagnosticado de enfermedad de Parkinson avanzada,con
 complicacione motoras. Hoy ha sido intervenido quirúrgicamente, con la
 implantación de un sistema de estimulación cerebral profunda, bajo
 anestesia general y mediante técnica estereotáctica con marco Leksell G
 y verificación mediante imagen intraoperatoria. No incidencias
 intraoperatorias.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que ingresa para IQ x implantación de electrodos cerebrales + ne
urotransmirsor. 
C y desorientado a su llegada que se reconduce verbalm
ente. Somnoliento durante TT. No refiere algias. 
HDME sin DVA. ECG en
RS. Afebril 
Respiratoriamente con LN a 3lx' con Sat mantenidas > 95%.

No SV. Portador de colector de orina. Realiza micción. FAMIS. 
Se real
izan curas y cuidados propios de la unidad.