Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico basal. 
Acude a urgencias
 derivado de cardiología por mal funcionamiento del DAI. 
AP: miocardio
patia dilatada, fa paroxística. 
Se canaliza CVP y se cursa analítica c
on hemograma, bioquímica y coagulación. 
Se realiza RX. 
Visitado por
CAR. 
Mañana recambio DAI.

Fecha: [**15.03.2024**]
. DISFUNCION DE MARCAPASOS
2. BRONQUITIS AGUDA
3. HIPERGLICEMIA

Pac
iente que ingresa para valoración de marcapasos; se comenta con cardiolo
gía quienes volverán a evaluar al paciente mañana para manejo y se queda
 en PUR3 para monitorización. 
Se pautó tratamiento broncodilatador y p
auta de insulina por hiperglicemia. 

PLAN: 
1. Famis
2. Revaloració
n por cardiología mañana

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654789123**] - [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Recambio DAE
A
lergias: Sí
Especificar alergias:
Ibuprofeno 600
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
MCP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia card
íaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 80-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 10 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 107
 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
 No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente [**mujer**] procedente de PUR3 para recambio de DAE para contr
ol y monitorización a las 23h.

A su llegada:

Paciente consciente y o
rientado en las 3 esferas, tranquilo y colaborador. No refiere algias.


HDM: estable, normotenso, ECG en RS. Afebril. Paciente portador de parc
hes desfibrilantes.

Resp: eupneico en basal.

FAMIS + STP por posible
 intervención.

Diuresis espontanea en porrón.

Se realizan medidas de
 confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
[**68a**] con MCD no isquémica con disfunción severa. Implante de DAI
 Biotronik monocameral [**2019**] ([**Colombia**]) en prevención secundaria (TV
 sincopal). Upgrade DAI TRC por BRIHH [**2020**]. Última ecocardiografía con
 FEVI 38%.

 1. DISFUNCIÓN CABLE VI DEL DAI.

 Paciente asintomático, sin eventos arritmicos. Valorado por arritmias,
 se decide posponer la revisión del DAI por haber tomado pradaxa ayer

 p/ - vigilancia monitorizada
 - se solicita cama en cardiología

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat en les 3 esferes, col·laborador. No refereix
 àlgies. 

HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS. Afebril. Portad
or de pegats desfibrilants. Se suspèn recanvi del DAI per administració
de Dabigatran ahir al vespre.

Eupnèic en basal amb saturacions manting
udes. 

S'inicia ingesta (dieta cardioprotectora), ben tolerada. Glicèm
ia corregida amb insulina de pauta.

Diüresi espontània en porró, orina
 clara. No deposició.

Es realitza venografia sense incidències.

Es r
ealitzen mesures de confort. 

Rep visita.

Alta a la tarda a la post-
coronària. 

Demà al matí IQ, famis a partir de les 23h d'avui. No admi
nistrar anticoagulant.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**ROSA**] ([**hermana**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DAI dis
funcionante - Recambio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
 Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especi
ficar alergias:
ibuprofeno 600mg
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposic
ión: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa de URPA por DAI disfuncionante.
A su llegada, consc
iente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en RMCP. Afebril.
Eupnei
co en basal.
Diuresis en porrón. No hace deposición.
Ingesta oral bien
 tolerada. Glicemias corregidas con IR.
En reposo.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Afebril. Asintomático.
HDM
 estable. Monitor en RMCP.
Eupneico en basal. 
Diuresis espontánea en
porrón, clara.
Realizada higiene completa.
Pdte. Revisión cables DAI h
oy.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Admnistro Tto ATB
pre IQ.
RESP: Sat entre 94-96% en basal. 
DIG: FAMIS. 
ELIM: Miccione
s espontaneas en porrón. 
MOV: Se aplican medidas de confort en cama. R
eposo.
Marcha a IQ a las 13:50h
Pte:
- Revisión cables DAI hoy.

Fecha: [**17.03.2024**]
. DISFUNCIÓN CABLE VI DEL DAI.



Consciente y orientado en las 3 esfe
ras. No algias. HDE. 

Cardio: Tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni e
xtratonos. Pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas en EEII.


Respi: MVC sin ruidos sobreañadidos. 



Exploraciones complementar
ias:

- AS ([**17/03**]): PCR 1,57 mg/dL, Glucosa 353 mg/dL, Crea 1,65 mg/dL,
 FG 46, Na 137, K 4, NT-proBNP 176. Hemograma con 6160 Leucos (N 66,6%,
L 22,4%, M 5,8%), Hb 142 g/L, Hto 0,430, VCM 90,6 fL, Plaquetas 199'000.
 Hemostasia con TP 11,1 seg (1,01), INR 0,98, TTPA 32,8 seg (1,2).




Plan:

- Pendiente de revisión de DAI.

Fecha: [**17.03.2024**]
ddendum:
- Solicitamos AS de control para mañana
- Altable mañana ([**18/
03**])

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que regresa de implante de DAI.
A su llegada, consciente y orie
ntado. Refiere dolor intenso en zona de intervención. Doy paracetamol IV
, unas horas después requiere Nolotil IV.
HDM estable, en RMCP. Afebril
.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas en porrón. No hace deposició
n.
Ingesta oral bien tolerada.
En reposo.
Compresivo torácico intacto
.

Pte segunda intervención mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Afebril. Dolor controlado c
on analgesia pautada.

HDM estable. Monitor en RMCP.

Eupneico en basa
l. 

Diuresis espontánea en porrón, clara.

Realizada higiene completa
.

Pdte. Segundo tiempo de revisión de cables DAI hoy.

Cursada A Ucia
s.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
ealizada Rx control y 2º revisión de DAI.
El paciente refiere dolor tob
illo derecho, normo coloración, buen pulso pedio y temperatura. Valorado
 por Fisio, no inflamación articular ni limitación funcional.
Glicemias
 muy elevadas que precisan corrección con Lispro.
Movilización tolerada
.
Alta a domicilio esta tarde.