Fecha: [**15.03.2024**]
P: By pass cardiaco 
No AMC
MC: Acude por activación de código ppt, pr
ecipitado de [**6 metros**]
A: TOT colocado por SEM num 8 a 24 cm de comisura
 labial
B: Bien adaptado al respirador sin asincronias
C: HDM estable
soporte de DVA, febril y taquicardico
D: SEM refiere GSC 8 a la llegada
, actualmente RASS -5 portador de Propofol y remifentanilo, PINR
E: No
lesiones cutáneas aparentes, a la llegada portador de colchon de vacío,
collarin y table espinal, retiramos colchon y mantenemos resto de inmobi
lizaciones
Portador de VP 18G en ESD
Se cursa analítica, reserva y Rx
tórax
Ropa identificada y bajo cama, portador pulsera identificativa
s
e traslada paciente a SCA

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Medicina de Urgencias

Comentan paciente que se activa como
PPT0 por una caída por unas escaleras por encima de una varanda. Descart
an lesiones secundarias a la caída. Recopilando información sobre la his
toria se trata de un paciente que se encontraba con un cuadro gripal tra
bajando en su [**ferretería**]. Por visualización a través de las cámaras de segu
ridad parece que vieron al paciente caminando por la [**ferretería**] con aparien
cia desorientado y haciendo movimientos con las manos. En ese estado tro
pieza con la varanda y cae hacia un sótano. La visualización de las cáma
ras las realizan porque la [**hermana**] no tiene información sobre el paciente
y mira para saber de él. Al ver que ha caído acuden y lo encuentran con
un GCS bajo y activan al SEM. Al llegar el SEM GCS de 8 por lo que decid
en IOT y traerlo.

Debido a que las pruebas complementarias relacionad
as con la caída son negativas y al extraño aparente comportamiento visua
lizado a través de las cámaras no interconsultan.

A mi exploración el
 paciente lleva 2 horas y 20 minutos en urgencias. IOT en ventilación me
cánica. Sedoanalgesia con remifentanilo y propofol. PINR muy mióticas. N
o rigidez de nuca.

ACP RsCsRs sin soplos. MVC con algunos roncus dise
minados aunque también posibles ruidos transmitidos del respirador.

A
bdomen blando depresible no doloroso. No masas ni megalias. No signos de
 irritación peritoneal 

No edemas en MMII. Pulsos conservados.

Ref
lejos tendinosos explorados por posición, rotuliano, bicipital, estilora
dial normales. Reflejo cutáneo plantar indiferente bilateralmente.

Se
 revisa analítica sanguínea: Glucosa de 173, TnI de 52. Función renal no
rmal con Cr de 0.99 y FG de 82. Perfil hepatobiliar sin alteraciones. Io
nograma en rango. Leucocitosis de 12.300 con Hb de 12. Neutrofilia de 11
.000. Quick de 74% INR de 1.16. Solicito tóxicos en orina y sangre, sabi
endo que se le han administrado opioides y benzaodiacepinas.

El equil
ibrio inicial mostraba una acidosis metabólica de 7.278 con PCO2 de 43 y
Lactato de 30.9 HCO3 de 20. Se realiza otra de control donde no se evide
ncia ya la acidosis metabólica. Sin embargo sí evidencia una PO2 de 65 c
on una FiO2 de 50% que indica un problema pulmonar. PaFi de 131

TC cr
aneal sin signos de hemorragia aguda intracraneal. Signos de neumoencéfa
lo frontal izquierdo. No alteraciones de la densidad del parénquima cere
bral. No trazos de fractura. Celdilllas mastoideas derechas ocupadas, as
í como del CAE externo e isodensa de los senos maxilares frontales y etm
oidales. Consolidaciones en ambos LLII pulmonares posiblemente por atele
ctasias.

Se trata de un paciente con un comportamiento extraño que re
aliza una caída por encima de una varanda poco justificable, sin lesione
s por la caída en el que hay que tratar de esclarecer las circunstancias
 de la misma.

ECG en urgencias: RS 97 lpm. PR normal ARS estrecho. Q
en II, III, aVF ya presentes en [**2020**]. Adecuada progresión de R en precor
diales. Qt normal.

El ECG del SEM presenta unas alteraciones del ST p
oco valorables.

Por la edad del paciente parece poco justificable un
confusional secundario a una infección y no hay pruebas que indiquen act
ualmente una posible menigoencefalitis. Se ha descartado sangrado y LOES
 craneales. Analíticamente no parece haber alteraciones llamativas que j
ustifiquen lo ocurrido. Tanto el tipo de caída comportamiento como las p
ruebas complementarias no indican claramente una causa cardiogénica.


Las imágenes de la cámara de seguridad, la acidosis metabólica con lacta
to elevado, y la desorientación y agitación a la llegada del SEM junto c
on que en realidad el paciente no presenta absolutamente ninguna lesión,
 ni tan siquiera un rasguño tras haber supuestamente haber caído de [**6 me
tros**] hacen pensar que pudiera haber sido una crisis comicial, en un paci
ente que no es epiléptico conocido hacen pensar en la posibilidad de una
 crisis comicial y así se comenta por lo que tras comentarlo también con
 NRL se solicita para [**tarde de hoy**] un EEG. Por ello mantenemos e
n sedación e IOT hasta realización del mismo.

1.- Insuficiencia respi
ratoria hipoxémica

2.- Caída

3.-Crisis comicial??

Pendiente de
tóxicos, TnI de control, virus respiratorio.

Fecha: [**15.03.2024**]
s manté sedoanalgesiat amb propofol i RMF, manté RASS -4. BIS de 25. PIN
R miòtiques,. 
VMI en modalitat V/C, FiO2 40%. PAFI 140. Asincroníes  a
mb secrecions escasses i mantenint bons volums. Es decideix inciar perfu
sió cisatracurio. 
Estable hdm amb ús de SVA, mantenint PAM de 70. RS.

Febre alta corregida amb antitermics. 
SNG productiva, contingut bilió
s. 
Es col.loca cateter arterial radial esq. 
Es realitza PL, es cursa
 mostra. 
HC i virus respiratoris cursats. 
Pendent orientació diagnòs
tica per decidir destí.

Fecha: [**15.03.2024**]
D: Meningitis pneumocòcica.
Durant la tarda pacient ventilat amb VC ass
istit. Es realitzen GSA de control amb valors PAFI d'entre 140 i 160.
H
DM estable, es retira NAD per mantenir-se normotens (mantenir PAM de 65)
.
Sedoanalgesiat i relaxat amb propofol i RMF i cisatracuri. Ben acopla
t a ventilador. RASS -5.
Febricular durant la tarda.
Dïuresis concentr
ades mantingudes.
Es cursa serologia a Lab Micro.
Venen a realitzar EE
G.
[**Cunyat**] informada per metge, pel moment prefereixen no veure'l.