Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
metrorragia
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Temperatura axilar: 36.2 º
C
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pé
rdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente procedente del domicilio por metrorragias [**31.1w**]. 
A su
llegada HDM estable, afebril. EVA 0. No PLA, no PH, no DU. Se inicia tto
 con nifedipino 20mg. Reposo relativo. 
Se cursa en UCIAS analítica, re
serva de sangre, urinocultivo, SGB.

Fecha: [**15.03.2024**]
/S al ingreso: PCR 2.08, Cr 0.61, Na 135, K 3.9, Leucocitos 9660, Hb 12.
2, Hto 37.5, plaquetas 286000, TP 100%, TTPa 27.

Fecha: [**15.03.2024**]
estante [**31.1w**] ingresada por metrorragia. HDM estable y afebril. No refie
re algias. No verbaliza DU. No se observan ph ni pla. En tto. con nifedi
pino 20mg/6h. Se mantiene en reposo relativo.

Tranquila y acompañada d
urante la tarde.

Fecha: [**15.03.2024**]
[**31.1w**]. Ingreso por metrorragia +0. Acretismo placentario en cicatriz de c
esárea. Agenesia de DV con drenaje a VCI. LCx 15-19 mm en tto con PG vag
inal. PFE 1455g (p83). Nifedipino 20mg/6h +0. RS [**15/03**].

BEG. NH y NC.
 TA 105/66 mmHg, FC 85 lpm, afebril. Sat O2  98%.

Estable durante la
guardia. No DU, no PLA, no nuevos episodios de metrorragia.

Resultado
s:
- A/S al ingreso: PCR 2.08, Cr 0.61, Na 135, K 3.9, Leucocitos 9660,
 Hb 12.2, Hto 37.5, plaquetas 286000, TP 100%, TTPa 27.
- UC y SGB en c
urso.

PLAN:
- Mantener reposo relativo.
- Nifedipino 20mg/6h.
- Co
ntrol evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que descansa durante la noche

Ctes estables. No DU, no PH, ni
PLA

Deambula al wc

Mantiene reposo relativo

Cursada analítica, pte
 resultado

Fecha: [**16.03.2024**]
PP [**31.2**]

HDM estable, afebril. No refiere DU, no PLA, no PH. Se realiz
a NST y ECO. Administramos primera dosis de CE a las 11h, pte segunda do
sis. Iniciamos BIC de atosiban. Resoso absoluto.

Fecha: [**16.03.2024**]
[**31.2w**]. Ingreso por metrorragia +1. FR: Acretismo placentario en cicatriz
de cesárea previa. Agenesia de DV con drenaje a VCI. LCx 13mm con dilata
ción ecográfica 2mm, en tto con PG vaginal. PFE 1455g (p83). Nifedipino
20mg/6h +1. RS [**15/03**].

BEG. NH y NC. TA  109/73 mmHg, FC 83 lpm, afebr
il. Sat O2  98%. Estable, pérdidas hemáticas marronosas escasas. No DU,
no PLA. MFA.

RCTG: PFR con FCFb 135lpm, variabilidad preservada, real
iza ascensos no descensos, no DU.

Resultados:
- A/S al ingreso: PCR
2.08, Cr 0.61, Na 135, K 3.9, Leucocitos 9660, Hb 12.2, Hto 37.5, plaque
tas 286000, TP 100%, TTPa 27.
- A/S hoy [**16/03**]: PCR 2.07, leucos 9440, h
b 10.6, hto 32%, plaq 235000, TP 100%, TTPa 32.5seg.
- UC y SGB en curs
o.

*ECO hoy: Lcx 13mm con dilatación ecográfica 2mm. Cx lateralizado
a la izquierda. La placenta inserta a 32 mm de OCI, en zona de istmocele
, ocupando la mitad inferior derecha del segmento uterino y cara lateral
 derecha uterina. Inserción de cordón en polo placentario inferior con a
sa de cordon libre delate de OCI. Podálica, LAN. Grosor placentario aume
ntado de 11 cms. Signos a acretismo placentario sobre cicatriz de cesare
a previa en zona anterior lateral derecha de la cicatriz con
una extens
ión de 73 x 54 mm (grosor miometrial <1 mm). Escasa cantidad de lagunas
placentarias a nivel intraplacentario. Se observa lago venoso de que se
origina en la zona del istmocele y que recorre la zona lateral izquierda
 de la placenta si llegar a fundus en estos momentos. Y otro lago venoso
 en cara lateral derecha. La mayoria de la zona fúndica esta libre. Inse
rción de cordon marginal a nivel de polo inferior cercano a cervix. Dest
aca vascularización miometrial izquierda aumentada, con vasos de probabl
e origen materno. Doppler normal. Ecocardio: Agenesia de ductus venoso c
on shunt portocava y vasodilatación de arteria hepática (estable respect
o a controles previos). calcificaciones perihepáticas. Signos de hiperdi
namia fetal (por PVS aórtico incrementado + vasodilatación coronaria) si
n repercusión a nivel de flujo en istmo aórtico y ACM. No signos de hidr
ops.

* Dado el acortamiento cervical y los cambios a nivel de ecocard
iografía, se consensúa mantener ingreso, cambiar tocolisi a atosiban e i
nicir maduración pulmonar fetal. Se ha planteado la realización de amnio
centesis para descaratr infección intramaamnótica pero, por el momento,
se ha consensuado no realizarla y re-planetar en caso de cambio clínico
o analítico sugestivo. * Mañana nueva valoración ecocardiográfica.



PLAN:
- A/S y ECO mañana.
- Mantener reposo relativo.
- Se inicia Ato
siban y maduración pulmonar y se suspende nifedipino.
- Mantener proges
terona.
- Se pauta ferroterapia oral.
- Control evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
estante [**31.2sg**]. ingresada en la UCOI por una APP + Acretismo placentario
. Podálica.
1º dosis de CE [**16/03**]. Pte 2º dosis CE. 
HDM estable. Afebr
il. Ctes vitales estables. 
No DU. No PLA. No PH.
Porta via permeable.
 con perfusión de Atosiban a 8ml/h.
Permanece en reposo absoluto.

Fecha: [**16.03.2024**]
[**31.2w**]. Ingreso por metrorragia +1. FR: Acretismo placentario en cicatriz
de cesárea previa. Agenesia de DV con drenaje a VCI. LCx 13mm con dilata
ción ecográfica 2mm, en tto con PG vaginal. PFE 1455g (p83). Atosiban +0
. 1a dosis CE [**16/03**]. RS [**15/03**].

BEG. NH y NC. TA 96/60 mmHg, FC 70lpm,
 afebril. Sat O2 97 %. T 36.3ºC. Estable, pérdidas hemáticas marronosas
escasas. No DU, no PLA. MFA.

Plan: 
- A/S y ECO mañana.
- Mantener
reposo relativo.
- Pendiente 2a dosis CE mañana a las 11h
- Mantener p
rogesterona.
- Control evolutivo.
- Revalorar amniocentesis en caso de
 cambio clínico o analítico sugestivo de infección intaamniótica. * Maña
na nueva valoración ecocardiográfica.

Fecha: [**17.03.2024**]
visa por dolor abdominal suprapúbico intermitente irradiado a zona lumba
r. RCTG: FCFb 135 lpm, presencia de aceleraciones, no desacceleraciones,
 variabilidad correcta. DU irregular. Se realiza ecoTV, estable.

PLAN
:
- Nifedipino 20 mg vo DU. 
- Avisar a MG si persistencia y aumento d
e DU, metrorragia u otra clínica de alarma.

Fecha: [**17.03.2024**]
visa por dolor abdominal suprapúbico intermitente irradiado a zona lumba
r. RCTG: FCFb 135 lpm, presencia de aceleraciones, no desacceleraciones,
 variabilidad correcta. DU irregular. Se realiza ecoTV, estable.

PLAN
:
- Nifedipino 20 mg vo DU. 
- Avisar a MG si persistencia y aumento d
e DU, metrorragia u otra clínica de alarma.

Fecha: [**17.03.2024**]
*Error cc anteriores
Avisa por dolor abdominal suprapúbico intermitente
 irradiado a zona lumbar. RCTG: FCFb 135 lpm, presencia de aceleraciones
, no desacceleraciones, variabilidad correcta. DU irregular. Se realiza
ecoTV, estable.

PLAN:
- Nifedipino 20 mg vo DU. 
- Avisar a MG si p
ersistencia y aumento de DU, metrorragia u otra clínica de alarma.

Fecha: [**17.03.2024**]
estante de [**31.2w**] APP+ acretismo placentario+ podálica. 
Normotensa y af
ebril. Fc correcto. No refiere DU, ni PLA pero si ligera expulsión de co
agulo pequeño.  
Portadora de VP con perfusión de atosiban a 8ml/h que
cambio a las...
En RR con micciones en WC. Refiere disuria, por lo que
realizo labstick (leucos +2, nitritos negativos), informo a MG. 
1º dos
is de CE administrada [**16/03**] a las 11h. pdt segunda dosis [**17/03**] a las 11h
. 
Curso analítica programada. 
Pdt eco por la mañana. 
04:30h refier
e dolor y endurecimiento  abdominal y dolor de espalda, coloco NST y com
unico a MG. Realizan EcoTV y administro nifedipino 20mg VO a las 5:39h e
fectivo
Pasa la noche tranquila.

Fecha: [**17.03.2024**]
[**31.3w**]. Ingreso por metrorragia +2. FR: Acretismo placentario en cicatriz
de cesárea previa. Agenesia de DV con drenaje a VCI. LCx 13mm con dilata
ción ecográfica 2mm, en tto con PG vaginal. PFE 1455g (p83). Nifedipino
20mg/6h +1 (STOP [**16/03**]). Atosiban + 1. 1a CE [**16/03**]. RS [**15/03**].

BEG. NH
 y NC. TA 96/60 mmHg, FC 70 lpm, afebril. Sat O2  97%. Estable, pérdidas
 hemáticas marronosas escasas. esta madrugada ha avisado por molestias s
uprapúbicas intermitentes, en monitor DU irregular, ECO con Lcx estable;
 pero esta mañana refiere mejoría franca de la clínica. No DU, no PLA. M
FA.

RCTG: PFR con FCFb 103-135lpm, variabilidad preservada, realiza a
scensos no descensos, no se registra DU.

Resultados:
- A/S hoy [**17/03**]
: PCR 1.85 (previas 2.07<- 2.08) , leucos 10730, Hb 10.2 (previas 10.6 <
-- 12.2), Hto 31%, plaq 249000.
- UC y SGB en curso.

*ECO [**16/03**]: Lcx
 13mm con dilatación ecográfica 2mm. Cx lateralizado a la izquierda. La
placenta inserta a 32 mm de OCI, en zona de istmocele, ocupando la mitad
 inferior derecha del segmento uterino y cara lateral derecha uterina. I
nserción de cordón en polo placentario inferior con asa de cordon libre
delate de OCI. Podálica, LAN. Grosor placentario aumentado de 11 cms. Si
gnos a acretismo placentario sobre cicatriz de cesarea previa en zona an
terior lateral derecha de la cicatriz con una extensión de 73 x 54 mm (g
rosor miometrial <1 mm). Escasa cantidad de lagunas placentarias a nivel
 intraplacentario. Se observa lago venoso de que se origina en la zona d
el istmocele y que recorre la zona lateral izquierda de la placenta si l
legar a fundus en estos momentos. Y otro lago venoso en cara lateral der
echa. La mayoria de la zona fúndica esta libre. Inserción de cordon marg
inal a nivel de polo inferior cercano a cervix. Destaca vascularización
miometrial izquierda aumentada, con vasos de probable origen materno. Do
ppler normal. Ecocardio: Agenesia de ductus venoso con shunt portocava y
 vasodilatación de arteria hepática (estable respecto a controles previo
s). calcificaciones perihepáticas. Signos de hiperdinamia fetal (por PVS
 aórtico incrementado + vasodilatación coronaria) sin repercusión a nive
l de flujo en istmo aórtico y ACM. No signos de hidrops.

* Dado el ac
ortamiento cervical y los cambios a nivel de ecocardiografía, se consens
úa mantener ingreso, cambiar tocolisis a atosiban e iniciar maduración p
ulmonar fetal. Se ha planteado la realización de amniocentesis para desc
aratr infección intramaamnótica pero, por el momento, se ha consensuado
no realizarla y re-planetar en caso de cambio clínico o analítico sugest
ivo. * Mañana nueva valoración ecocardiográfica.


PLAN:
- Pendiente
 nueva revaloración ecográfica hoy. Posiblemente se realizará amniocente
sis.
- Mantener reposo relativo.
- 2a CE hoy 11:00.
- Mantener Atosib
an hasta completar tanda.
- Se suspende progesterona.
- Se pauta ferro
terapia oral.
- Se renueva RS hematies (caduca esta noche)
- Control e
volutivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
visa por sensacion de hidrorrea.

A la exploracion no se objetiva liqu
ido amniotico con maniobra de Valsalva.  Amnioquick negativo.

Fecha: [**17.03.2024**]
PP [**31.3**] 
HDM estable, afebril. No presenta DU, no PLA, no PH. Se realiz
a un NST a primera hora y se repite a media mañana ya que la paciente av
isa que tiene sensación de hidrorrea. Avisamos a medicina y tras realiza
r amnioquick, se descarta RPM. BIC atosiban. Se administra segunda dosis
 de CE a las 11h. Resopo absoluto.

Fecha: [**17.03.2024**]
ALORACIÓN MULTIDISCIPLINAR:

Resumen: [**31.3 semanas**]. CE [**16-17/03**]. Atosi
ban +1. PFE 1455g (p83)
- A nivel materno:  
-Acretismo placentario so
bre cicatriz de cesárea anterior. Placenta antero-lateral derecha de ins
erción baja con signos de acretismo placentario sobre cicatriz de cesáre
a previa en zona anterior lateral derecha de una extensión de 73x54mm. L
ago venoso a nivel superior lateral derecho. Inserción marginal de cordó
n en polo inferior placentario, justo por delante de OCI. Vascularizació
n aumentada a nivel lateral izquierdo destacando vaso venoso que podría
corresponder con vaso velamentoso de origen fetal. 
- APP longitud cerv
ical 13mm. Pendiente resultados amniocentesis. Tocolisis con Atosiban. 

- A nivel fetal: Agenesia de ductus venoso fetal con shunt portocava y
vasodilatación de arteria hepática (estable respecto a
controles previo
s). Calcificaciones perihepáticas. Signos de hiperdinamia fetal (por PVS
 aórtico incrementado + vasodilatación coronaria) sin repercusión a nive
l de flujo en istmo aórtico y ACM. No signos de hidrops.

El caso se h
a valorado en coordinación multidisciplinar el día [**02.03.24**] y en comité d
e cardiología fetal con las siguientes conclusiones: 
- En caso de esta
bilidad clínica estaba prevista la finalización por cesárea en sede [**Clínic**] a las [**34-36 semanas**]. 
- El tipo de cirugía electiva sería una ce
sárea con valoración intraoperatoria para decidir la posibilidad de trat
amiento quirúrgico conservador Vs histerectomía. La paciente y su [**esposo**]
 desean el tratamiento conservador si es posible pero entienden la posib
ilidad de histerectomía y la aceptan. Si se trata de una cirugía electiv
a, se consensua la colocación de balones intravasculares. Sería necesari
o disponer de arco Rx en quirófano, ecógrafo y equipo de infusión rápida
. Reserva de sangre en sede [**Clínic**]. 
- A nivel neonatológico, asegu
rar disponer de incubadora con respirador y fuente térmica en quirófano.
 Se comentó el caso en sesión de cardiología fetal y se valorará, en fun
ción del estado fetal y la EG a la finalización, si el traslado se reali
za directamente a [**HPJM**]. De entrada, acudirá el equipo de NNT [**HGT**] a sede
[**Clínic**] pero valorarán internamente si se desplaza directamente el eq
uipo de [**HPJM**]. 

Dado el ingreso por APP, se ha valorado nuevamente en
sesión prospectiva de MMF con las siguientes conclusiones: 
- Paciente
actualmente estable a nivel materno y fetal con Atosiban, que se mantend
rá hasta el [**19.03.24**]. Pendiente de los resultados de amniocentesis. 
-
Según evolución clínica y resultados de amniocentesis se planteará la fi
nalización electiva antes de la edad gestacional prevista inicialmente,
entre las [**32 y las 34 semanas**].
- En caso de complicación obstétrica que
 requiera finalización emergente (por ejemplo prolapso de cordón), se re
alizaría laparotomía media, histerotomía fúndica evitando placenta y lag
una (eco intraoperatoria). Evitar alumbramiento y proseguir con la cirur
gía con el equipo quirúrgico de gine. 
- En caso de complicación obstét
rica subaguda, valorar si es posible traslado a sede [**Clínic**] para fin
alización allí. 
- A nivel NNT, si finalización urgente, traslado del e
quipo de NNT [**HGT**] a sede [**Clínic**] y eventual traslado neonatal a [**HPJM**].


Pendiente firmar consentimientos de la cirugía.

Fecha: [**17.03.2024**]
estante de [**31.3**]. Ingresada en la UCOI por una APP + Acretismo placentari
o.

No Du. No PLA. No PH.

Afebril. ctes. Vitales estables. 

Se cana
liza via periférica en ESD.

Se administra Ferinject 1000 mg. IV. 

Po
rta Perfusión de Atosiban a 8ml/h. 

Permanece en reposo absoluto.

Fecha: [**17.03.2024**]
[**31.3w**]. Ingreso por metrorragia +2. FR: Acretismo placentario en cicatriz
de cesárea previa. Agenesia de DV con drenaje a VCI. LCx 13mm con dilata
ción ecográfica 2mm, PG vaginal STOP [**17/03**]. PFE 1455g (p83). Nifedipino
20mg/6h +1 (STOP [**16/03**]). Atosiban + 1. CE [**16-17/03**]. RS [**17/03**].

BEG. NH
 y NC. TA 98/58 mmHg, FC 78 lpm, afebril. Sat O2  97%. Estable, pérdidas
 hemáticas marronosas escasas. No DU, no PLA. MFA.

Amniocentesis [**17/0
3**]: Glucosa 18, gram sin gérmenes, IL-6 36322. Resto en curso. 

PLAN:

- Mantener reposo relativo.
- Mantener Atosiban hasta completar tanda.

- Se pauta Ferinject 1000mg.
- Control evolutivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
ngresada gestante de [**31.3w**] APP+ acretismo placentario. 

Normotensa y a
febril. Fc correcto. No refiere DU, ni PLA, ni PH. 

RA por amniocentes
is. Micciones mantenida en cuña. 

Portadora de VP con perfusión de ato
siban a 8ml/h. 

Tanda de maduración completada  [**16-17/03**]. 

Curso ana
lítica programada. 

Pasa la noche tranquila.

Fecha: [**18.03.2024**]
[**31.4w**]. Ingreso por metrorragia +3. FR: Acretismo placentario en cicatriz
de cesárea previa. Agenesia de DV con drenaje a VCI. LCx 13mm con dilata
ción ecográfica 2mm, en tto con PG vaginal. PFE 1455g (p83). Nifedipino
20mg/6h +1 (STOP [**16/03**]). Atosiban + 2. CE [**16-17/03**]. RS [**17/03**]. Ferinject
[**17/03**].

BEG. NH y NC. TA 98/59 mmHg, FC 78 lpm, afebril. Sat O2  98%.
Estable, pérdidas hemáticas marronosas escasas. No DU, no PLA. MFA.

R
CTG: PFR con FCFb 140 lpm, variabilidad preservada, realiza ascensos no
descensos, no se registra DU.

Resultados:
- A/S hoy [**18/03**]: PCR 0.92
(previas 1.85<- 2.07<- 2.08) , leucos 10500, Hb 10.1 (previas 10.2 <-- 1
0.6 <-- 12.2), Hto 31%, plaq 261000, TP 100%, TTPa 26.6seg
- UC en curs
o.
- SGB en curso.
- Amniocentesis [**17/03**]: Glucosa 18, gram sin gérmene
s, IL-6 36322. Resto en curso. 

*ECO [**16/03**]: Lcx 13mm con dilatación e
cográfica 2mm. Cx lateralizado a la izquierda. La placenta inserta a 32
mm de OCI, en zona de istmocele, ocupando la mitad inferior derecha del
segmento uterino y cara lateral derecha uterina. Inserción de cordón en
polo placentario inferior con asa de cordon libre delate de OCI. Podálic
a, LAN. Grosor placentario aumentado de 11 cms. Signos a acretismo place
ntario sobre cicatriz de cesarea previa en zona anterior lateral derecha
 de la cicatriz con una extensión de 73 x 54 mm (grosor miometrial <1 mm
). Escasa cantidad de lagunas placentarias a nivel intraplacentario. Se
observa lago venoso de que se origina en la zona del istmocele y que rec
orre la zona lateral izquierda de la placenta si llegar a fundus en esto
s momentos. Y otro lago venoso en cara lateral derecha. La mayoria de la
 zona fúndica esta libre. Inserción de cordon marginal a nivel de polo i
nferior cercano a cervix. Destaca vascularización miometrial izquierda a
umentada, con vasos de probable origen materno. Doppler normal. Ecocardi
o: Agenesia de ductus venoso con shunt portocava y vasodilatación de art
eria hepática (estable respecto a controles previos). calcificaciones pe
rihepáticas. Signos de hiperdinamia fetal (por PVS aórtico incrementado
+ vasodilatación coronaria) sin repercusión a nivel de flujo en istmo aó
rtico y ACM. No signos de hidrops.

** Conclusiones sesión Prospectiva
 [**17/03**]:
- Paciente actualmente estable a nivel materno y fetal con Atos
iban, que se mantendrá hasta el [**19.03.24**]. Pendiente de los resultados de
 amniocentesis. 
- Según evolución clínica y resultados de amniocentesi
s se planteará la finalización electiva antes de la edad gestacional pre
vista inicialmente, entre las [**32 y las 34 semanas**].
- En caso de complic
ación obstétrica que requiera finalización emergente (por ejemplo prolap
so de cordón), se realizaría laparotomía media, histerotomía fúndica evi
tando placenta y laguna (eco intraoperatoria). Evitar alumbramiento y pr
oseguir con la cirurgía con el equipo quirúrgico de gine. 
- En caso de
 complicación obstétrica subaguda, valorar si es posible traslado a sede
[**Clínic**] para finalización allí. 
- A nivel NNT, si finalización urg
ente, traslado del equipo de NNT [**HGT**] a sede [**Clínic**] y eventual trasla
do neonatal a [**HPJM**]. 


PLAN:
- Mantener reposo relativo.
- Mantener
 Atosiban hasta el [**19/03**].
- Control evolutivo.
- Firma consentimientos
 de la cirugía (cesárea con posible HT)

Fecha: [**18.03.2024**]
auto dTPA

Fecha: [**18.03.2024**]
e revisa inicio de tanda de Atosiban, [**jueves 16/03**] a las 11, por lo que f
inaliza esta mañana a las 11. Por el momento se suspende y se revalorará
 reinicio inmediato si cambio clínico.