Fecha: [**15.09.2024**]
PARO PERIFÉRICO
 Se activa paro pariférico a las [**14:15h**]. Llegada del equipo en menos de
 un minuto.
 Paciente de [**42 años**] que le estaban realizando una eco abdominal con
 contraste. Posterior a la administración del mismo, el paciente present
aalteración del nivel de consciencia y apnea.
 A nuestra llegada se monitoriza, se instauran 2 VP nº20 ESD/ESI. Se
 sospecha reaccion anafilactica.
 Paciente presenta hipotensión severa, se administra Fenilefrina EV por
 OM. Saturaciones de 70%, se instaura guedel y VMK.
 Se administra por orden médica cortisona, adrenalina y dexametasona.
 Se decide traslado al box de paros. IOT.

Fecha: [**15.09.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   D
istancia comisura 25

Fecha: [**15.09.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter arterial #3                            F
r 18

Fecha: [**15.09.2024**]
ECOGRAFIAS.
 Paciente que acude a nuestro servicio para realizar ECOGRAFIA con
 contraste E.V, sin antecedentes que lo contraindiquen.
 Se canaliza Vía periférica en ESI y se administran 2.4ml de SONOVUE.
 A los 30 seg de la adm. del contraste el paciente refiere sensación de
 calor sugestiva de reacción alergica al contraste, presenta de forma
 inmediata depresión respiratoria, se avisa a anestesia y al equipo de
 paros y se instaura guedel y O2, se administran 100mg de hidrocortisona
 ev.
 Resto ver curso clínico equipo paros.

Fecha: [**15.09.2024**]
hock anafiláctico por contraste. En contexto de Ecografía abdominal  por
 estudio de hemangioma II/III hepático.

Ingresa del box de paros.

A
su llegada

NRL, sedoanalgesia RASS -1, reactivo---> se aumenta sedació
n

HDN, con NOR x4 25ml/h--> se puede bajar con buena tolerancia. Se ad
ministra carga de volumen (1000ml) y se fuerza diuresis con furo ---> ob
jetivo eliminar contraste.

RES, no alteraciones/problemas en la VM, ac
oplado y con presiones correctas. Se baja Fio2. (PAFI 575) . EtCo2 corre
cto.

acoplado al respirador no secreciones.

Se cursa analítica de Uc
ias y gases de control.

Visita [**esposa**] informada

Fecha: [**15.09.2024**]
otificada Reacción Adversa Medicamentosa

Fecha: [**15.09.2024**]
primera hora sedoanagesiat. Es realitza FBS per comprobar via aèrea.
E
xtubació a mitja tarda sense incidències. 
COC. No refeerix dolor.
HDN
: pc de NAD (x4) en descens. ECG: RS-->TS. S'administra volum,  Febricul
ar a primera hora.
Resp: VK 40%--> LN. Bones saturacions >95%.
Diüresi
s:  bona resposta a la furosemida
FAMIS. Glicèmies precisen IR.
Es cur
sa A/S.
Acompanyat per la [**mujer**] durant la tarda
RVG