Fecha: [**15.03.2024**]
aciente es traída de domicilio por SEM tras activación codi ICTUS, por c
uadro de afasia, y desviación de la mirada.
Paciente desorientada, Hipe
rTA, eupneica y afebril.
Se colocan 2 CVP se realiza analítica y se tra
slada al SCA.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Cónyuge**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654 821 397**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
ictus carotídeo derecho establecido
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
irregular
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.6
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 25-Disfagia orofaríngea

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente con tendencia a somnolencia, reactiva a estímulos verbales. Orie
ntada en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 20 por desviación tónica ó
culo-cefálica a dcha, reflejo de amenaza izdo abolido, hemiparesia f-b-c
 izda + paresia EID y disartria moderada. Obedece órdenes simples y nomi
na correctamente.
HDM hipertensa, administro hipotensores de rescate, n
o efectivos, por lo que se inicia PC de urapidilo pom para conseguir TA
entre 130-150. Febricular a final del turno. Niega algias. 
Eupneica y
saturaciones mantenidas con LN a 2L.
Realizo test de disfagia previo a
administración de medicación VO, resultado positivo. Medicación bien tol
erada con agua gelificada. 
Se mantiene a FAMIS + reposo hasta nueva om
. Portadora de STP. Glicemias corregidas con IR de pauta.
Diuresis mant
enida en pañal, no deposiciones.
Realizamos cambios posturales en cama.

- Pdte @ de ingreso mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizado ECG.