Fecha: [**15.03.2024**]
rasladado desde psiquiatría por parada cardiorrespiratoria.
AP: No se c
onocen. No amc.
Se realizan maniobras y se procede a IOT. Tras 8'  + 2
adrenalinas se recupera pulso.
Se canalizan 2 VP y se cursa analítica d
e urgencias + enol en sangre+ HCx2 + tóxicos en orina.
Se colocan sonda
 vesical y nasogástrica.
Paciente pte traslado a TAC. Antes de traslado
 inicia movimientos clónicos autolimitados, se administra rivotril pom.

Fecha: [**15.03.2024**]
lego a PUR0 a las [**21:15h**] después de mi descanso y mi compañera de triaje
 me comenta que ha realizado el triaje de un paciente con motivo de cons
ulta de sospecha de intoxicación sin especificar + agitación y que está
pendiente de subir a PUR3.
A mi llegada acudo a habitación 5 de B.PARO
y me encuentro al equipo de contención y a los dos técnicos sanitarios d
el SEM con este mismo paciente.
El paciente no lleva contenciones regla
mentarias en el momento de su llegada pero está contenido de 4 extremida
des con vendaje de crepé.
El paciente está forcejeando con el personal
sanitario mientras tratan de reducirlo y transferirlo a la camilla del h
ospital sin éxito.
Debido que no hay ningún facultativo presente para p
autar medicación, procedo a contactar con equipo de PSI para averiguar s
i hay disponible alguna habitación.
Mientras realizo la llamada en PUR0
 (sala de administrativo) y debido a los gritos del paciente, los auxili
ares sanitarios interpretan erróneamente que el paciente puede subir.
C
uando finalmente contacto con administrativo de OBS6 porque el teléfono
de psiquiatría comunica, me comentan que el paciente ha llegado a PSI si
n que yo haya podido dar el aviso a medicina e enfermería de PUR6.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude por posible intoxicacion traido por SEM,llaman de tria
je para comentar la posibilidad de realizar la contencion  mecanica del
paciente en Psiquiatria, comento  si pueden realizar la contencion mecan
ica en el Box de paros  porque en PUR6 Psiquiatria tenenemos los boxes o
cupados y me comentan que ningun problema. Sin embargo, al momento  el p
aciente sube acompañado por SEM y equipo de contencion.

Fecha: [**15.03.2024**]
mi llegada para cubrir el descanso de la compañera de PUR 6 me encuentr
o una contención en curso en box 3. Cuando entro en box encuentro dos te
cnicos de sem en extremidades derechas, 4 auxiliares sanitarios en abdom
en y extremidades izquierdas y compañero de seguridad en cabeza. 
El pa
ciente se encontraba agitado realizando mucha fuerza con extremidades y
con respiraciones forzosas. La contención continua y me percibo que el p
aciente ha dejado de respirar. Se suelta al paciente comprobando que est
a inconsciente, se comprueban ausencia de pulsos y inicio RCP + 02 terap
ia. 
se traslada a B paro inmediatamente tras aviso pulsador PCR.

Fecha: [**15.03.2024**]
NF TRG: S'activa codi agitació telefònicament via SEM. Previ a l'arribad
a del pacient es contacta amb infermeria de psiquiatria per disponibilit
at de box en el cas de contenció. Des de PUR6 indiquen saturació de la u
nitat i preferència de canvi de camilla a BPARO. 
A l'arribada pacient,
 acompanyat de dos tècnics, enllitat amb cinturó de la camilla i contenc
ió mecànica no reglamentàries amb venes de crep a EEII i EESS. Tècnics d
el SEM indiquen agitació incontrolable i necessitat de immobilitzar paci
ent per agressivitat. A la meva valoració pacient poc col·laborador, res
pon a la veu i a estímuls dolorosos. Poc comunicatiu, no sap explicar qu
è ha passat, pupil·les reactives. Per falta d'antecedents psiquiàtrics i
 agitació es decideix nivell de triatge 2 amb codi UTOX - PUR3. Es comen
ta amb adjunt de PUR3 que indica contenció mecànica per precaució abans
de trasllat a PUR3. 
Un cop indicat contenció mecànica a box5 de BPARO
comento cas amb companya infermeria de TRG i procedeixo a descans.