Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**645 92 17 83**] ([**Carmen**]) [**Mujer**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ: SVAo biológica, repa
ración aorta ascendente [**16/07**] a las [**9h**]
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
AP: Hiperuricemia, osteosíntesis codo derecho, covid
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato resp
iratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 17 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor
 Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm

Valoración gastrointes
tinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Super
ior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
1
c/24h
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]

Valoración musculoesquelét
ica

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Muc
osas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin
 riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
**NOTA DE INGRESO DDE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica +
 reparacióin de aorta ascendente vs Bentall
 --
 APP
 Paciente de [**68 años**] de edad. Independiente para ABVD. Vive con su [**esposa**]
.Buen apoyo familiar.
 Hiperuricemia
 Alergias: Niega


 Cirugías previas
 osteosíntesis de colze dret, túnel carpià esquerre

 Medicación
 Alopurinol 300 mg/24h - Adiro 100 mg/24h - Atorvastatina 40 mg/24h
 ----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Disnea de esfuerzos con empeoramiento progresivo en últimos meses. NYHA
 II estable
 ----
 EX COMP
 - Ecocardiograma ([**03/2023**]): Ventriculo izquierdo no dilatado,
 moderadamente hipertrofico, con funcion sistolica conservada (FE 58 %).
 No se visualizan alteraciones segmentarias. Auricula izquierda
 ligeramente dilatada. Estenosis aortica severa (VMax 4.50 m/s # Grad
 medio 46 mmHg # AVA 0,85) con insuficiencia ligera. Insuficiencia mitra
lligera. Raiz aortica y aorta ascendente dilatadas en segmento
 visualizado. Vena cava inferior no dilatada, con colapso inspiratorio
 conservado. Pericardio sin alteraciones evidentes.
 - AngioTC coronaria ([**04/2023**]): Válvula aórtica tricúspide, anillo de
 537.1mm2, con anatomía favorable para implante percutáneo. Accesos
 femorales aptos, similar perfil de ambos ejes con poca calcificacion
 pero importante tortuosidad. Angio TAC aorta: Ao ascendente de 46mm de
 diámetro máximo en porción suprasinusal
 - Cateterismo cardiaco ([**05/2023**]): Circulación coronaria: Dominancia
 derecha Coronaria izquierda: Tronco común largo, sin lesiones.
 Descendente anterior: Ateromatosis coronaria. La DA media se trifurca e
n3 ramas ( DA distal + dos diagonales). Se objetiva una lesión excéntric
aque involucra el segmento proximal de la DA antes de la trifurcación co
nestenosis máxima del 40% TIMI 3. Arteria circunfleja sin lesiones
 significativas Coronaria derecha: Dominante, ligera aterosclerosis sin
 lesiones significativas. Diagnosticos: Aterosclerosis coronaria sin
 lesiones significativas Conclusiones: Dominancia derecha. Ateromatosis
 coronaria sin lesiones angiográficamente significativas.
 - EcoTSA ([**06/2023**]): Estenosi moderada d#ACI dreta. Estenosi moderada
 d#ACI esquerra - Analitica ([**06/2023**]): Hb 13,7 Hto 40 Gb 6.5 FGe 56 TG
 104 Col tota 213 No HDL 161 LDL 140.
 - Espirometria ([**12/11**]): ESPIROMETRIA FORÇADA : Dins els valors de
 referència
 ---
 Se decanta por prótesis biológica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente ingresa procedente de domicilio C y O

HDM estable. EVA 0

Bas
al, eupneico, saturación correcta y afebril

Tolera dieta oral, ingesta
 correcta

Autónomo

Se explica pre operatorio, realizo valoración hos
p, se cursa A/S, reserva.  Se realiza ECG.

Fecha: [**16.07.2024**]
Pacient CiO, HMDE i afebril.
 Sense algies ni malestar.
 en famis a partir de les [**22h**] per IQ.
 Sense incidències

Fecha: [**16.07.2024**]
acient CiO, HMD Estable i afebril.
Sense algies ni malestar.
Mantenemo
s a famis y preparado para IQ segun protocolo IRASPROA +ERAS
Baja a qui
rofano a las [**13:30h**]

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**Esposa**])[**64592178**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
SVAo biologica + Ao ascendente
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
Hiperuricemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea:
Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
norm
al
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Caract
erísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.07.2024**]
ESP Paciente extubado a las [**4:30**] sin incidencias. GSA post extubación co
n pO2 139 pCO2 35. Actualmente con VMK 28% 4l y satO2>96%. 
NEUR Consci
ente y orientado. PINR. Portador de PCA en perfusión + bolus autoadminis
trados, con esto algias bien controladas. Duerme a ratos durante la noch
e. 
HDM ECG en ritmo MCP+RS. En modo DDD. TA mantenida con NAD [4] a 4
ml/h. Afebril.  PVC 7-9. Se recambia durante la noche apósito de la yugu
lar por sangrado. Vigilar K (último K en GSA de 4,9).
ELIM Diuresis man
tenidas pero justas por SV, se permeabiliza durante la noche. No realiza
 deposición. 
Glicemias corregidas con IR. Inicia ingesta hídrica.
Se
realiza higiene + cura de heridas quirúrgicas + medidas de confort. 
Se
 realiza analítica.

Fecha: [**17.07.2024**]
O Biobentall
----
Extubado por la noche. Eupneico con VK 28%
GSA: 7.4
1/91/33  Lact 11
HDE con NA 0.03. TA 124/59. 75' en RS. (Bloqueo previo
 con MCP en DDD --> ahora VVI 35').
Abdomen anodino
Diuresis: 595cc
D
renajes: 150cc
Balance: -350cc

Rx T: 
AS: TUS 3849 (meseta), Crea 1
.02, iones OK. Hb 11.7. Plaq 157000, coagulación OK.
----
PLAN:
- 500
 NaCl
- Retirar NA
- Continuar curva de TUS
Intermedios

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado con analgesia conv
encional.
HMD estable, se retira NAD. Precisa carga de SSF 500 mL por h
ipovolemia. ECG en RS.
Eupneico con LN.
Diuresis conservadas. 
Drenaj
es permeables poco productivos.
Ingesta oral bien tolerada.

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Consciente, colaborador.
Eupneico con cánulas nasales 2 li
tros.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos.
Ventilaciones d
irigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 2000 m
l
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Refiere dolor habitu
al en pie/tobillo izquierdo (Artropatía severa, pendiente cirugía)

Fecha: [**17.07.2024**]
RL C y O.
HDM estable. Afebril. NO dolor.
LN 3L sat OK, gaso OK. Movil
iza secreciones.
ALI ingesta oral correcta. PDB bien tolerada.
ELI Diu
resis correctas. NO deposición.
Drenaje poco productivos.
PVC 9

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O, HDN estable, afebril. ECG en RS. Eupneico con LN, GSA cor
recta. PVC baja se administra carga de volumen.

SV permeable, diuresis
 justa. No deposición.

Drenajes permeables, debito hemático.

Glicemi
as correctas.

Se realiza higiene + cura de HQ, buen aspecto.

Realiza
da Rx tórax + analitica de ucias.

Fecha: [**18.07.2024**]
Dia 2 PO BioBentall
 C y O, afebril
 HDE con NAD a 0.033 mcg, RS 71'
 TA 100/47
 Eupneico con LN 3 lt, sat 97%. GSA: pO2 78
 Diuresis 1305/bal + 187
 Drenajes 250cc
 RX: ok, compatible con el post-op
 Ax: correcta
 PLAN
 Mantener drenajes
 Fisio, movilizar
 Disminuir hasta retirar Noradrenalina

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable se coloca TLM p
or alternar RS/BAV 1 grado. En reposo. Portador de drenaje mediastinico.
 normoproductivo. 
pte de sedestar esta tarde.

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Auscultación sin ruidos añ
adidos
Realizamos primera deambulación con carro de O2 bien tolerada. 

Inspirómetro volumétrico hasta 2000ml.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable, portador de TLM que alterna RS con BAV grado
 1.Afebril. Eupenic con GN 2L.

Algias controladas con analgesia de pau
ta. 

Glicemias correctas.

SV permeable, diuresis 

DMT permeable en
 succión, debito serohematico. No se observan fugas.

Sedestación bien
tolerada y deambulación bien tolerada con fisoterapeuta. 

Pasa la tard
e tranquilo, acompañado.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. TLM en BAV 1º. Even
to de bloqueo completo que revierte solo. MCP de rescate. Se realiza ECG
 control que presenta BAV 1º + EV's con pausas compensatorias. Afebril.
Algias controladas con analgesia VO.
Sat O2 correctas y eupneico con LN
 2Lx'.
SV permeable, diuresis correcta. No depos.
Portador de drenaje
mediastínico en aspiración. Permeable y productivo con débito serohemáti
co. 
Se cursa @.
Se realiza HG + cura HQ que presentan buen aspecto, s
in exsudado ni signos de infección. 
Pdte: Rx + ECO.

Fecha: [**19.07.2024**]
3PO BioBentall
 --
 Refiere sentirse bien. ha sedestado. Ayer pasado de la UCI.
 --
 110/63 36.1ºC 70lpm (rs) 98%SAO2
 Diuresis 1205cc Drenajes 100cc Balance -919cc
 Ex Fx ok
 --
 Ax PCR 22 Glc 117 Cr 0.90 Na 139 K 3.8
 Leu 11.01 Hb 9.6 Hcto 29.0 PLT 103
 TP 72 TTPA 33 INR 1.19
 --
 PLAN
 Retirar drenajes
 Rx tx postretirada de drenajes
 Ajusto tto vo
 Sedestar / Deambular
 Solicito analítica control

Fecha: [**19.07.2024**]
tes mantenidas.
Sat O2 98% con LN. Desatura a 92-93% en basal
Drenaje
retirado. Se realiza Rx control
Retirada SV. Pte Realizar 1ª miccion
S
e retira bateria MCP POM. BLOQUEO DE 1er grado y extrasistoles con pausa
s ya valoradas por MG.
Realizada cura herida quirúrgica. Buen aspecto.

Sedestacion y deambulacion tolerada.
Ingesta oral correcta.
Pte:@ [**20/0
7**]

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente c y O. 
HDM estable. Afebril. sin algias. 
Disminuimos oxigeno
terapia hasta LN1L con saturaciones correctas. 
TLM en bloqueo de 1er g
rado. 
Ingestas correctas.
Realiza primera micción. no realiza depos.

Sedestación bien tolerada. Deambula con caminador por sala acompañado
de familiar.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable. TLM en BAV 1º. Afe
bril. Algias controladas con analgesia VO.

Sat O2 correctas y eupneico
 con LN 1Lx'.

ME en porrón. No depos.

Se cursa @.

Pdte:  ECO.

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**20.07.2024**]
4PO BioBentall
 --
 Refiere sentirse mejor. Ayer retirado los drenajes. Deambulando con
 ayuda por la unidad
 --
 120/68 79lpm 97%SaO2
 diuresis 1600cc Balance -1978cc
 Ex Fx ok
 --
 Ax PCR 18 Glc 96 Cr 0.85 Na 140 K 3.7 Mg 1.8
 Leu 8.28 Hb 8.8 Hcto 27.0 PLT 119
 INR 1.08
 --
 rx tx correcta
 --
 PLAN
 Sedestar / deambular
 ECO [**miércoles**] y alta si todo ok

Fecha: [**20.07.2024**]
tes mantenidas.
Sat O2 97% en basal
Diuresis expontáneas en WC. Pte re
alizar deposicion. Se adm macrogol+micralax.
Realizada cura herida quir
úrgica. Buen aspecto.
Sedestacion y deambulacion de forma autónoma tole
rada.
Ingesta oral correcta.
Pte: eco [**21/07**]

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. sin algias. 
Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. 
TLM en bloqueo de 1er grado. 
Ingestas cor
rectas.
Micciones espontáneas. No realiza depos. 
Sedestación bien tol
erada. Deambula por sala acompañado de familiar.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable. TLM en BAV 1º. Afe
bril. Algias controladas con analgesia VO.

Sat O2 correctas y eupneico
 con LN 1Lx'.

ME en porrón. No depos.

Resto ver IPA.

Pdte:  ECO.

Fecha: [**21.07.2024**]
5PO BioBentall
 --
 Asintomático
 Deambulando por el pasillo
 --
 109/70 36.3ºC 90lpm 93%SaO2 basal
 Diuresis 1050cc Balance -1748cc
 Ex Fx correcto
 --
 PLAN
 Sedestar / deambular
 ECO [**miércoles**] y alta si todo ok

Fecha: [**21.07.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y deambula. 
Pte: Ecoscopia

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable. Afebril. sin algias. 

Eupneico en basal
 con saturaciones correctas. 

TLM en bloqueo de 1er grado. 

Ingestas
 correctas.

Micciones espontáneas. No realiza depos. 

Sedestación bi
en tolerada. Deambula por sala acompañado de familiar.

Fecha: [**22.07.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta
 analgèsica.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.

ME a WC. Diüresis mantinguda. Realitza deposició sòlida.
Bon descans no
cturn.
Pdt: eco
Resta veure IPA.

Fecha: [**22.07.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**22.07.2024**]
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA

Realitzada sessió d'educació grupa
l post IQ.

Fecha: [**22.07.2024**]
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA



Realitzada sessió d'educació gru
pal post IQ.

Fecha: [**22.07.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y deambula. 
Realizada Ecosco
pia
Repongo KCl.
Retiro cables de marcapasos. Retiro VCYD. 
Entrego d
ocumentación al alta y realizo educación sanitaria. 
Proxima visita en
[**20 dias**] aproximadamente en CCEE.