Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]: [**612.45.6
7.89**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección traqueal [**16/07**]
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras en
fermedades crónicas:
atropatia degenerativa, sde ansioso-depresivo vasc
ulopatia periferica, diverticuosis, meningitis purulentaue reuqirio IOT
+ VM + TQT [**2019**].
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares
: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
 respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min
Satu
ración O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial s
istólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 83 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis d
ental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
r
egular
Fecha última deposición: [**14/07/2024**]

Valoración musculoesquelé
tica

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mu
cosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
ealizada analitica + reserva de sangre

Fecha: [**16.07.2024**]
n dejú per IQ a les 8h.

Fecha: [**16.07.2024**]
OTA DE INGRESO INTERMEDIOS DE LA UVIR (I057 - Ver informe de admisión)


Paciente de [**68años**] con antecedentes descritos previamente, quien ingre
sa de forma programada por traqueoplastia dada estenosis traqueal postin
tubación prolongada.

Ingresa a la UVIR tras realización de resección
de estenosis traqueal + anastomosis termino-terminal de tráquea. Dejan d
os puntos de fijación mento-pectorales para flexión de la cabeza y un dr
enaje de cuello. Según informe de anestesia, durante el procedimiento pa
ciente con mínimos requerimientos de SVA que al terminar el procedimient
o ya no precisa, durante la cirugía sin incidencias.

Ingresa a la UVI
R para monitorización y vigilancia. Ingrea con TAM de 90mmHg, FR: 15, Sp
O2: 96% con LN a 2L/min. Auscultación pulmonar sin agregados. Puntos men
to-pectorales para mantener flexión anterior del cuello. Abdomen no dist
endido ni doloroso. Glagow 15/15, orientada en las 3 esferas mentales. D
renaje mínimo. 

OD: 1. POSTOPERATORIO INMEDIATO DE RESECCIÓN DE ESTEN
OSIS TRAQUEAL + UNIÓN TERMINO-TERMINAL ([**16/07/24**])

A/P: Paciente con c
orrecta evolución en postoperatorio inmediato. Reviso pauta de medicació
n y dejamos AS de control para mañana.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
Eupneica, saturacione
s sobre 96% con LN 2L.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Realiza 1ª mi
cción espontánea, orina clara, no depo.
Reinicia dieta oral bien tolera
da, precisa IR.
Reposo en cama.
Apósito quirúrgico íntegro, redón sin
vacío con débito escaso.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
Eupneica, saturacione
s sobre 96% con LN 2L.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Poliuria, cla
ra. No depo.
Normoglicémica
Reposo en cama.
Se realiza cambio de dren
aje por perdida de vacío. Débito hemático escaso.

Fecha: [**17.07.2024**]
. PO RESECCIÓN DE ESTENOSIS TRAQUEAL + ANASTOMOSIS [**16/07**].

Consciente
y orientada. Dolor bien controlado con pauta de analgesia.
Estable, PAM
 90 mmHg, RS 70 lpm. No signos congestivos.
Se retira LN 2, queda eupne
ica en basal, SpO2 100%.
Drenaje cervical con débito serohemático 30 ml
/12 h.
Diuresis 1350 ml/12 h.
Cr 0.6 mg/dl, Na/K/Mg 141/3.8/2.2 meq/L.
 Hb 13.4 -> 12.7 g/dl.

JC. Cirugía y postoperatorio sin incidencias.
En condiciones de traslado.

PLAN:
- Control del dolor y vigilancia d
e diuresis/drenaje cervical.
- En condiciones de traslado a planta de C
TR.

Fecha: [**17.07.2024**]
ardio: Hemodinámicamente estable. 

Afebril

NRL: C y O.

Eliminac
ión: realiza micción en cuña adecuadamente.

Respiratorio: dejobasal m
antiene saturaciones

Drenajes: tras visita de CTR, volvemos a poner v
acío en Redón.

Cura: cura adecuada

Dieta: tolera dieta adecuadamen
te 

Administro tto pautado.

Resto IPA

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
Eupneica, saturacione
s basales sobre 96%.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Micciones espon
táneas conservadas, orina clara, no depo.
Dieta oral bien tolerada, pre
cisa IR.
Sedesta.
Apósito quirúrgico íntegro, redón con vacío con débi
to serohemático escaso.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente COC. EVA 0. GSC 15. Inquieta y despistada a ratos.
Basal. Reali
za apneas durante la noche. SatO2 ok.
HDM: RS. Tendente a la HTA. Afebr
il.
Diuresis abundante en pañal. No depo. 
Realizo cura HQ buen aspect
o. Drenaje con vacío, aproductivo, SH.
Tomadas medidas de seguridad y c
onfort habituales.

Fecha: [**18.07.2024**]
Nota clínica Dra. [**Martínez**] - 
1. PO RESECCIÓN DE ESTENOSIS TRAQUEAL + ANAS
TOMOSIS [**16/07**].

Consciente y orientada. Dolor bien controlado con paut
a de analgesia.
Estable, TA,: 127/66mmHg, FC; 88lpm RS. No signos conge
stivos.
Sat 97% en basal. 
Drenaje cervical con sangrado perincisional
, valorado por Cx torácica colocan nuevo punto de sutura. Resto sin inci
dencias. 
Diursis conservada. 
Analítica de control: función renal nor
ma, sin RFA. 

JC. Cirugía y postoperatorio sin incidencias. Pendiente
 de traslado a sala. 

PLAN:
- Traslado a sala de cirugía torácica.

Fecha: [**18.07.2024**]
ardio: Hemodinámicamente estable. 

Afebril

NRL: C y O.

Eliminac
ión: realiza micción en cuña + pañal adecuadamente y abundante. 

Resp
iratorio: basal mantiene saturaciones

Drenajes: revisión por parte de
 torácica que pone dos puntos extras en el punto de inserción del redón
por sangrado activo. Cede tras los puntos.

Dieta: tolera dieta adecua
damente 

Sedestación bien tolerada adecuadamente.

Administro tto p
autado.

Resto IPA

Fecha: [**18.07.2024**]
ngresa paciente procedente de I057.

HMD estable y afebril.

Saturacio
nes correctas en basal.

Portadora de puntos de fijación mento-pectoral
es para flexión de la cabeza y drenaje redón poco productivo de contenid
o serohemático.

Sedesta y deambula.

Ingesta oral correcta.

Glicemi
as corregidas con IR.

Fecha: [**19.07.2024**]
D estable, afebril.
Mantiene buenas saturaciones en basal.
Redón con p
erdida de vacío, se coloca nuevo. Débito hemático
Resto sin incidencias

Fecha: [**19.07.2024**]
Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneica, SpO2 correcta, afebril.
 Buen control del dolor. Deambula. Redon sin pérdida de vacío desde hace
 48h, serohemático. herida correcta. Se retira redon sc y puntos
 pectomentonianos.
 PLAN:
 - Solicito rx tórax control mañana. Si ok, alta.
 - FBS ambulatoria [**jueves que viene 10am**].

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente estable hemodinamicamente, se retira drenaje redon y puntos, pen
diente de Rx de torax, dolor bien controlado, se administra micralax, de
ambula con la [**esposa**].

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente HMD estable y afebril.
Saturaciones correctas en basal.
Algias
 controladas con analgesia pautada.
Se realiza Rx tórax.
Sedesta y dea
mbula por la unidad.
Ingesta oral correcta.

Fecha: [**20.07.2024**]
D estable, afebril.
Mantiene buenas saturaciones en basal. 
Deambula a
 WC
Resto sin incidencias

Fecha: [**20.07.2024**]
. TRAQUEOPLASTIA

Paciente con excelente evolución post operatoria y R
x correcta, se decide alta a domicilio,.