Fecha: [**22.09.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC

Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**23.09.2024**]
/S: Hb 7.0g/L, htco 21. Se consensúa administración de 2CCHH. 1gr de Amc
hafibrín administrado en urgencias. 

PLAN: 
- Se solicita A/S para m
añana. 
- Avisar MG si clínica de alarma.

Fecha: [**23.09.2024**]
tes estables con tendencia a la hipotensión asintomática, se comenta con
 MG

Transfundidos 2CCHH

Descansa poco durante la noche

No refiere
dolor

PH escasas

Cursada analítica, pte resultado

Fecha: [**23.09.2024**]
UA en contexto de miomatosis uterina +1. 2 CCHH [**23/09**]. Amchafibrin 1g ev
 [**22/09**]

BEG. 
TA 95/55 mmHg, FC 66 lpm, T 36.6ºC, SatO2 100%

Dolor
 controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. 
To
lera ingesta y movilización, aunque escasa. Mejoría de la clínica anémic
a. 

EF: abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no s
ignos de irritación peritoneal. Pérdidas hemáticas en cantidad similar a
 menstruación. 

Resultados: 
- Analítica sanguínea post-transfusiona
l [**23/09**]: leucocitos 5800, Hb 85 (previa 70), Hto 25.4%, plaquetas 172000
, TP 85.6%, TTPa 23.5 seg
- Eco Tv: útero en AVF, endometrio de aspecto
 lineal sin captación Doppler patológica. Miometrio heterogéneo a expens
as de imagen redondeada heterogénea de 27x18x22mm, compatible con mioma
submucoso (FIGO 1) en tercio medio-inferior, y imagen similar de 13x11x1
4mm a nivel intramural (FIGO 4). A nivel de pared postero-lateral derech
a, adyacente a útero, imagen anecoica de paredes finas de 18x22x20mm, ya
 visualizada en RM previa. Ovarios de ecoestructura, localización y tama
ño normal. Moderada cantidad de liquido libre (Cmax 22mm).

PLAN: 
-
Amchafibrin 1g/8h ev. 
- Visita telefónica con Ginecología programada p
ara el [**01/10**]. 
- Control evolutivo. Posible alta esta tarde si buena ev
olución.

Fecha: [**23.09.2024**]
stable clinicamente. Repetimos ecografia: Se visualiza imagen de mioma s
ubmucoso ya descrito. A nivel endouterino también se visualiza imagen he
terogénea que no capta Doppler sugestivo de presencia de coágulos. 
pla
n: se decide alta médica con amchafibrin. La paciente refiere que está b
ajo tratamiento con ACO (zoely estradiol 1.5 mg/2.5 mg acetato nomegestr
ol). Se ha gestionado visita preferente en clinic. A valorar si cambio d
e tratamiento