Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude por TCE + PTC con cuadro de nauseas y vómitos. Herida inci
so-contusa occipital aproximada con grapas.
CyO, HMD estable y afebril.
 Barrera idiomática. Acompañado durante la mañana.
Portador de CVP 18G
en ESI. Administro medicación según pauta + SF 30 mEq K.
Realiza vómito
s durante la mañana que ceden con Ondansetron. Refiere leves mareos.
Se
 realiza RX + TAC.
Traslado a PUR3.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente HDM estable, febricular, consciente y orientado. Ingresa en la I
061 a cargo de NRC. Mañana TAC  de control.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**amigo Valencia 612744582, hermana en Francia +33 (1)456-7890**]
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive sol
o?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE-fx occipital
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No

Estado de la consciencia: Alerta
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (
mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación
escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65
 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo
 deposicional:
..
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.8 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
cefALEA
Puntuación es
cala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aiguda-enol, TCE perdua consciencia- fx occipital

C/O, g15, pupil.les
 INR. Cefalea eva 5, ctr. amb analgesia ev.
HDM estable, RS/TA correcta
, afebril.
resp: Eupneic basal
ALim: famis/STP
Elim: Diuresis porró.
No depos
Demà ctr. TAC