Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612345678**] paciente 
[**698765432**] pare
ja
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para  reconstrucció
n mamaria  DIEP
Canalizada CVP permeable y salinizada , cursada analitic
a + hemostasia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Mastecto
mia I + linfadenectomia, anexectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:

Anemia, aplasia medular grave
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposit
ivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién t
iene la custodia del dispositivo ocular?: [**Cuidador/Familiar**]
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 res
p/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 69 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**15/03/20
24**]
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2
ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión
 PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
OY IQ (Drs [**Martínez, Rodríguez, López, Fernández, González, Pérez, Sánch
ez**]). Rreconstrucción mama izquierda con colgajo DIEP + mastoplastia reduc
ción MD para simetrización.

Valores somanetic al finalizar la cirugía
: 64 colgajo, control 68.
Sin incidencias.

PLAN:
- Medias de compre
sión neumática.
- Mantener PAm>80mmHg i PAS >120mmHg. Mantener hb>=9
-
 Control NIRS/Somanetic cada 2h (INTRODUCIR VALORES EN SAP/IPA)
- Contr
ol temperatura del colgajo/turno
- Mantener posición semisentada/en V.
Descanso en cama hasta el lunes.
- Faja abdominal mañana por parte de C
IP. Mantener vendaje del pecho hasta domingo/lunes.
- Control débito dr
enajes.
- Avisar a busca CIP ([**295847**]) si somanetic DIEP baja por debajo
 de la mitad del control.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta + PCA de ropivacaina.

HDMN estable con perfusión de noradrenalina
 para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril.

RESP Eupne
ica en basal. Buena mecánica respiratoria.

ALIM FAMIS + STP. Glicemias
 dentro de la normalidad.

ELIM SV permeable con orina clara. No realiz
a deposición. Portadora de 5 redones (1 mama izquierda, 2-3 suprapelvico
s, 4-5 mama derecha) permeables con vacío de débito hemático. 

Buen de
scanso nocturno.

Realizo cuidados + medidas de confort.

Curso analit
ica de las 6h.

Fecha: [**16.03.2024**]
PO1: Reconstrucción mama izquierda con colgajo DIEP + mastoplastia reduc
ción MD para simetrización.

Paciente consciente y orientada. Precisa
de NAx4 15ml/h para mantener TAM, eupneica en basal y afebril. Mantiene
sonda vesical, diuresis controlada con necesidad de aporte de líquidos.
A/S hoy con hb 9.1 y htc 28%, por lo que se pasa 1CCHH y plasmalyte.
Va
lores de somanetic 65diep/65control.
Vendaje torácico aplicado, limpio,
 que se mantiene.

Dreanajes poco productivos, de contenido SH:
- Abd
ominal izq: 40cc
- Abdominal der: 30cc
- Mma izq nº4 y nº5: 10cc cada
uno
- Mama der 20cc

PLAN:
- Medias de compresión neumática.
- Mant
ener PAm>80mmHg i PAS >120mmHg. Mantener hb>=9
- Control NIRS/Somanetic
 cada 2h (INTRODUCIR VALORES EN SAP/IPA)
- Mantener posición semisentad
a/en V. Descanso en cama hasta el lunes.
- Faja abdominal por parte de
CIP esta tarde. Mantener vendaje del pecho hasta domingo/lunes.
- Contr
ol débito drenajes.
- Avisar a busca CIP ([**295847**]) si somanetic DIEP baj
a por debajo de la mitad del control.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada en las 3 esferas. GSC 15. Tranquila y col
aboradora. Mobiliza 4EE. No refiere algias. 
HDM estable con NAD x4 flu
ctuante para PAM >80mmHg. Se administra 250ml de Plasmalyte con buena re
spuesta HMD a volúmen. ECG en TS/RS. Febricular de hasta 37.5ºC, se apli
can medidas físicas. Se traspasa un CCHH. 
Eupneica con LN 2lx', satura
ciones mantenidas. 
Inicio dieta oral y se progresa a PDB, bien tolerad
a. No refiere náuseas, control con pauta de Ondasetrón. Glicemias correg
idas con IR. Portadora de faja. 
Diuresis mantenidas por SV, colúricas/
claras. No deposición. 
Portadora de 5 redón en succión: 2 en mama dcha
, 1 en mama izq. y 2 suprapúbicos. Productivos con débito hemático/SH. 

Se realiza higiene y cura HQ, buen aspecto. Revisión de grapas abdomina
les buen aspecto, refuerzo con campos bajo la faja + HQ zona mamaria. 

Portadora de Somanetic en colgajo (izq) y externo (dcho), valores correc
tos.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta + PCA de ropivacaina. 
HDMN estable con perfusión de noradrenalina
 para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupnei
ca con LN 2xl. Buena mecánica respiratoria.
ALIM Ingesta hídrica bien t
olerada + STP. Glicemias que precisan IR.
ELIM SV permeable con orina c
lara. No realiza deposición. Portadora de 5 redones (1 mama izquierda, 2
-3 suprapelvicos, 4-5 mama derecha) permeables con vacío de débito hemát
ico. 
Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort. P
ortadora de faja y HQ limpia.
Curso analítica de las 6h.

Fecha: [**17.03.2024**]
.-POP RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP + MASTOPLASTIA D
E REDUCCIÓN CONTRALATERAL ([**15.03**])

A su valoración, paciente CyO, eupn
eica, perfusión de NAD x2 a 5ml/h para mantener PAM>75-80mmHg y PAS>120m
mHg (asegurar correcta perfusión colgajo), afebril (ayer febricular), al
gias controladas. SrO2 colgajo 62% (basal 64%), control de 70% (basal 68
%). Exploración ok (ayer control CIP).

Analítica: PCR 15, FR ok, Na/K
 143/4.0, Mg 2.7, no elevación de lactatos, no leucocitosis, Hb 8.6 (se
trasfunde x1CCHH), Hto 26%, plaquetas 126.000, coagulación ok.

SOPORT
E GENERAL:
- SEDACIÓN y analgesia: Peridural torácica (perf 4ml/h de ro
pi ) 
- SOPORTE HDN: NAD x2 a 5ml/h(PAM>75-80mmHg; PAS>120mmHg)
- SOPO
RTE RESPIRATORIO: no
- SOPORTE RENAL Y OBJETIVO BALANCE: furo (prn) obj
etivo de 1500ml
- NUTRICIÓN Y CONTROL METABÓLICO: Insulina. Tolerancia
oral ok.
- ANTIBIÓTICOS Y CULTIVOS: Augmentine 1g c/8h
- TROMBOPROFILA
XIS: HBPM 40mg c/24h
- DRENAJES: x5 drenajes (2 suprapúbicos 60ml/40ml,
 x2 mama der 40/10ml y x1 mama izq 10ml)
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: Met
ilPDN 40mg c/12h, letrozol.

PLAN:
- Control Hb (>9g/dl) y correctas
presiones de perfusión con SDVA.
- SrO2 (injerto 64%, control 68%).
-
Control evolutivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
PO2: Reconstrucción mama izquierda con colgajo DIEP + mastoplastia reduc
ción MD para simetrización.

Paciente consciente y orientada. Precisa
de NAx4 5ml/h para mantener TAM, eupneica con LN a 2L y afebril. Mantien
e sonda vesical, diuresis controlada con furosemida prn para volumen obj
etivo de 1.5L/dia. A/S hoy con hb 8.6 (9.1) y htc 26% (28%), por lo que
se pasa 1CCHH (total CCHH durante estancia en urpa: 2uds). Resto de a/s,
 dentro de la normalidad en el contexto clínico de la paciente.
Valores
 de somanetic 73diep/63control.

Se retira vendaje torácico.
Mama der
echo de buen aspecto, con equimosis en cuadrantes inferiores, consistenc
ia blanda salvo discreta induración indolora en cuadrante superior exter
no. CAP con buen relleno. Sin signos de sufrimiento cutáneo. Heridas qui
rúrgicas de buen aspecto, sin dehiscencias ni signos de infección. No si
gnos de hematoma.
Mama izquierda de buen aspecto, discreto edema y equi
mosis de cuadrantes superiores, tacto blando, buen relleno de paleta cut
ánea del DIEP.
Se pone sujetador deportivo.

Abdomen blando y depresi
ble, discreta molestia difusa a la palpación, sin signos de defensa ni p
eritonismo. Peristaltismo conservado, canaliza gases, no deposición aún.
 Heridas quirúrgicas de buen aspecto, sin dehiscencia, ni signos de infe
cción ni de hematoma.
Se vuelve a aplicar faja abdominal.

Dreanajes
poco productivos, de contenido SH:
- Abdominal izq: 0cc
- Abdominal de
r: 20cc SH
- Mma izq nº4 y nº5: poco productivos
- Mama der 20cc SH


PLAN:
- Mantener PAm>80mmHg i PAS >120mmHg. Mantener hb>=9
- Control
NIRS/Somanetic cada 2h (INTRODUCIR VALORES EN SAP/IPA). 
- Mantener pos
ición semisentada/en V. Descanso en cama hasta el lunes. Mantener SV has
ta entonces.
- Control débito drenajes.
- Avisar a busca CIP ([**295847**])
si somanetic DIEP baja por debajo de la mitad del control.
- Posible pa
so a sala convencional mañana. Agradeceríamos que la paciente subiera a
sala con el mismo somanetic, para facilitar la monitorización del colgaj
o. Antes de ir a sala, avisar a CIP si no fuera posible.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o, colaboradora. GSC 15. Algias controladas con analgesia de
 pauta + PCA de ropivacaina. 
HDM estable con NAD [x4], a dosis bajas,
para mantener TAM>80mmHg. ECG en RS. Afebril. GSA correcta. Mejoria de H
b
Resp. Eupneica con LN 2xl. Mantiene saturaciones. 
Tolera dieta oral
, ingesta correcta. Glicemias correctas.
Diuresis mantenidas por SV. No
 realiza deposición. Redones permeables con vacío. 
Se recoloca faja pé
lvica y sujetador deportivo con C. plástica. Aplicadas medidas de confor
t.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O, GSC 15, colaboradora.
HDME: Estable sin Nora que se para dur
ante la tarde, normotensa con objetivo de PAM 80. ECG en ritmo sinusal.
Dolor controlado.
RESPI: Eupneica con GN 2l con SpO2 mantenidas >96%.

ALIM: Cena correctamente aunque refiere nauseas posteriores a la ingesta
.
ELIM: Portadora de SV permeable con diuresis claras.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA de ropiva
caina. 
HDMN estable con perfusión de noradrenalina a dosis minimas par
a mantener tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica c
on LN 2xl. Buena mecánica respiratoria.
ALIM Ingesta hídrica bien toler
ada + STP. Normoglicemica.
ELIM SV permeable con orina clara. No realiz
a deposición. Portadora de 5 redones (1 mama izquierda, 2-3 suprapelvico
s, 4-5 mama derecha) permeables con vacío de débito hemático. 
Buen des
canso nocturno.
Realizo higiene general + medidas de confort. Portadora
 de faja + sujetador y HQ limpia.
Curso analítica de las 6h.

Fecha: [**18.03.2024**]
PO3. Reconstrucción mama izquierda con colgajo DIEP + mastoplastia reduc
ción MD para simetrización.

Paciente consciente y orientada. Hemodina
micamente estable con NAD a 1. Afebril. Valores de somanetic >60. Diures
is en SV.

EF:
- Mama derecha: heridas quirúrgicas de buen aspecto, s
in dehiscencias ni signos de infección. No signos de hematoma. CAP con r
elleno.
- Mama izquierda de buen aspecto, tacto blando, buen relleno de
 paleta cutánea del DIEP.
- Abdomen blando y depresible, heridas quirúr
gicas de buen aspecto, sin dehiscencia, ni signos de infección ni de hem
atoma.

Drenajes serohematicos poco productivos que se mantienen.

P
LAN:
- Mantener PAm>80mmHg i PAS >120mmHg. Mantener hb>=9
- Control NI
RS/Somanetic cada 2h (INTRODUCIR VALORES EN SAP/IPA). 
- Mantener posic
ión semisentada/en V. 
- Control débito drenajes.
- Avisar a busca CIP
 ([**295847**]) si somanetic DIEP baja por debajo de la mitad del control.
-
Agradeceríamos que la paciente subiera a sala con el mismo somanetic, pa
ra facilitar la monitorización del colgajo. 
- Alta a sala hoy

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente RASS 0 cyo colaboradora, algias controladas con PCA. HDN estable
 sin DVA y TAM>80, diuresis clara productiva, afebril. RES eupneica con
LN 2x' no secreciones. Portadora de 5 redones permerbale muy poco produc
tivos de aspecto SH claro. Valores de somanetics 70-75 D/E respectivamne
te. Pasa Cx plastico a 1º hora para revisión de injerto.  Ingesta oral b
ien tolerada. Cuidados de seguridad. Dada su correcta evolución se trasl
adaa sala de hospitalización [**H125**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612345678**] paciente 
[**698765432**] pare
ja
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Regresa de URPA consciente y o
rientada.  IQ el [**15/03/2024**] por reconstrucción mama izquierda con DIEP +
 mastoplastia de reducción de mama derecha.
Portadora de:
-medicut n20 m
ano derecha, salinizada
-CVC yugular izquierda, permeable
-SV 18, permab
le, orina clara
-1 redon mama derecha (1) con débito total de 40cc
-1 re
don mama izquierda (3) con débito total de 30cc
-1 redon mama izquierda
(4) con débito total de 80cc
-1 redon abdominal derecho (3) con débito t
otal de 170cc
-1 redon abdominal izquierdo (2) con débito total de 110cc

-Somanetic, parche de control (I) parche de colgajo (R)
-bomba de analg
esia por CVC
-LN a 2lx'.  Presenta O2 basal del 92% por lo que se mantie
nen lentillas nasales
Débitos serohemáticos.  Drenajes mal registrados e
n "Registros especiales".
Sujetador deportivo + faja abdominal.
Retirado
 uriméter, se coloca bolsa de diuresis habitual en sala.
EVA 0.
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Mastectomia I + linfadenectomia
, anexectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Anemia, aplasia medular
 grave
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿
Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del di
spositivo ocular?: [**Cuidador/Familiar**]
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave
Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
Regula
r
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Uso de dispositivos: Catéter ves
ical
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: He
ridas quirúrgicas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
NIDAD DEL DOLOR AGUDO  

Paciente intervenida de reconstrucción mama i
zquierda con colgajo DIEP + mastoplastia reducción MD para simetrización
. A mi visita paciente recién llegada a la sala desde intermedios [**I082**].
Refiere correcto control del dolor, EVN 3. No ha precisado de rescate. P
endiente deambulación. 

PLAN:   Posible retirada de PCA mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         R
ealizada cura, desinfección con clorhexidina acuosa + cambio de campos

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #2                                         R
ealizada cura, desinfección con clorhexidina acuosa + cambio de campos

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #3                                         R
ealizada cura, desinfección con clorhexidina acuosa + cambio de campos

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable, afebril, eupneica  con gafas nasales a 2l
D
olor controlado con PCA.
CVC yugular E de 3 luces permeable. 
Se retir
a CVP en mano D por obstruccion.
Portadora de sujetador + campos.
Port
adora de faja abdominal + campos,  mantiene eposo en cama en posicion V.

Se administra laxante oral por no deposicion en 3 dias. 
SV productiv
a, orina clara.

Drenajes (redon):
Redon mama D: 50 ml total debito h
ematico.
Redon abdomen D: 180ml total debito hematico
Redon mama izq s
uperior: 40ml hematico 
Redon mama izq inferior : 100 ml hematico
Redo
n abdomen inf : 120 ml hematico 

Mantiene Somanetic con aposito de co
ntrol L  y parche colgajo ( R) (ver registros en parametros).
Ingestas
correctas 
Acompañada

Pdte: 
Resultados ANP
Evolucion
Progresar d
ieta

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Eupneica en condiciones basales entre 95
-96%
Dolor controlado con analgesia pautada + PCA
Portadora de 5 redon
es: 3 izq+ 2drcho. Permeable, débito escaso
Valores  somanetics 70-68 L
/R respectivamnete.
SV permeable, diuresis correctas. 
Tranquila. Buen
 descanso nocturno

Fecha: [**19.03.2024**]
PO4. Reconstrucción mama izquierda con colgajo DIEP + mastoplastia reduc
ción MD para simetrización.

Paciente consciente y orientada en sala c
onvencional. Hemodinamicamente estable. Afebril. Valores de somanetic >6
0. Diuresis en SV.

EF:
- Mama derecha: heridas quirúrgicas de buen a
specto, sin dehiscencias ni signos de infección. No signos de hematoma.
CAP con relleno.
- Mama izquierda de buen aspecto, tacto blando, buen r
elleno de paleta cutánea del DIEP.
- Abdomen blando y depresible, herid
as quirúrgicas de buen aspecto, sin dehiscencia, ni signos de infección
ni de hematoma.

Drenajes serohematicos poco productivos que se mantie
nen. 

PLAN: 
- Mantener cama en posición semisentada/en V. 
- Cambi
ar botellas de drenajes para control
- Retirar SV
- Retirar catéter de
 PCA
- Deambular hasta el baño y sedestar en sillón
- Solicito AS para
 mañana
- Avisar a busca CIP ([**295847**]) si somanetic DIEP baja por debajo
 de la mitad del control.

Fecha: [**19.03.2024**]
Retirada SV: 800cc
Curada.
Cambiadas botellas redones
Visto por CIP

Retirada de PCA por parte de anestesia

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**19.03.2024**]
NIDAD DEL DOLOR AGUDO  

Paciente intervenida de reconstrucción mama i
zquierda con colgajo DIEP + mastoplastia reducción MD para simetrización
. A mi visita me comenta enfermera de la sala que ya había pasado aneste
sia para retirar PCA Ropivacaina 0,16% (PD). 

PLAN:   No se realizan
cambios por CLD.

Fecha: [**19.03.2024**]
compañamos al WC , realiza micción y deposición.
Sedestación bine toler
ada.
No manifiesta dolor.
Acompañada.
Drenajes permeables.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal.
Dolor controlat
analgesia VO.
CVC yugular E permeable.
Sedestacio tolerada durant la t
arda. 
Manté subjectador esportiu + vendatge compressiu abdominal. 
Re
dons (5) permeables. Contingut hematic.
Portadora de somanetic. 
Inges
tes correctes.
Miccions mantingudes en cunya. 
Acompanyada

Pdte: 

@ control demà 
Resultats ANP

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia vo.
Llit en f
orma de V. Bon descans nocturn. Continent. Autonoma amb ajuda.
A les 5h
 demana d'