Fecha: [**15.03.2024**]
acient traslladat via SEM com a codi Ictus. A la seva arribada pacient a
lerta amb hemiparesia esquerra i hipertens. S'adminsitren 10mg Labetalol
 EV per ordre de neurologia. Es cursa analítica d'urgències i es traslla
da a SCA. Portador de polsera identificativa. Pertinences recollides i e
tiqetades sota la llitera.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]/[**612345789**]/ [**hija**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemiplej
ia izquierda/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enf
ermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónica
s:
ictus [**2019**]
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
Estreñimiento
Fecha última deposición: [**13/03/2024**]
Prótesis dental:
 Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
P
untuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.2 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
urs TM i TT:
Pacient que ingressa provinent del box d'atur a les [**11h**] pe
r hemiplègia esquerra. NRL conscient i orientat, agitat i amb episodis d
e confusió, hemiparèsia esquerra, disàrtria, mirada desviada cap a la dr
eta.
Eupneic en basal.
HDM hipertens, ecg en ritme FA, ja coneguda, ad
ministrats rescats antihipertensius que són parcialment efectius. Afebri
l, no refereix àlgies.
FAMIS + STP per odre mèdica. 
Diüresi MOLT abun
dant en bolquer, no realitza deposició.
Repòs en llit mal tolerat, el p
acient es mou contínuament i intenta sortir, conducta inapropiada envers
 el personal sanitari, no reconduïble verbalment, col·loquem contenció a
bdominal i a ESD.
Cursada analítica de coagulació.
Realitzat ecg d'ing
rés pendent de valorar
-Pdt @ del central
-Pdt de col·locar DVE

Fecha: [**15.03.2024**]
edicació ben tolerada amb aigua gelificada.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Inquieto. Hemiparesia izda. Disartria.
HDM estable y afe
bril. Eupneico con LN a 2L.
FAMIS + STP.
Algias controladas con analge
sia pautada.
Diuresis en pañal. 
Contención abdominal + ESD por precau
ción.
Cambios posturales.
Descanso no reparador.
-Pte [**18/03**] @central

-Pte  colocación  DVE.

Fecha: [**16.03.2024**]
1. HEMATOMA TALAMICO DERECHO (18mL)
 2. FA ANTICOAGULADA CON EDOXABAN

 Hipertenso 150/100 FC 70, Sat 02 basal 97.

 NRL: consciente, orientado en persona, no en tiempo (falla mes y año,
 [**dic 2023**]). Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin
 limitaciones. No déficit campimetrico, extinción visual izquierda.
 Plejia fcio braqui crural izquierda, disartria intelegible, no
 hipoestesia, extincion tactil izq. Dismetria no valorable. Anosognosia.
 NIHSS: 0+1+0+0+1+2+4+4+0+0+0+1+2= 15

 TC craneal: hematoma talamico D 18cc, desviacion linea media 7mm, con
 CV, signos de hidrocefalia incipiente.

 Se realiza TC de control que a parte de nueva contaminacion en VL izq
 que no estaba previamente no hbay cambios. Las hastas temporales tambié
nestaban dilatadas en neuroimagenes previas por marcada atrofia y ex
 vacuo por ictus previo profundo en territorio de ACMD.

 OD: hematoma talamico derecho de causa multiple (HTA + anticoagulación)
,revertido con complejo protrombinico. Estabilidad clinico-radiológica.

 P: se mantiene sueroterapia, medicación con gelatina que tolera, no
 necesaria SNg de momento, si mañana estable iniciar nutrición.
 Necesita aun de varios rescvates de hipotensores

Fecha: [**16.03.2024**]
RL sin incidencias.
Cefalea a primera hora de la mañana que cede con no
lotil.
Precisa de todos los rescates por HTA.
Realizado TAC control.

Micciones abundantes en pañal.
Famis por el momento con STP. Toma agua
gelificada con tto que tolera bien.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat, nerviós durant la tarda hemiparèsia esq
uerra, disàrtria, extinció tàctil.
Eupneic amb LN a 2L.
HDM hipertens,
 administrats rescats antihipertensius que són parcialment efectius. Afe
bril, no refereix àlgies.
FAMIS + STP per odre mèdica, administrada med
icació amb aigua gelificada. 
Diüresi MOLT abundant en bolquer, no real
itza deposició.
Repòs en llit mal tolerat, pacient agitat, deixem conte
nció abdominal i a ESD.
-Pdt @ del central

Fecha: [**17.03.2024**]
escanso nocturno intermitente con ayuda de la quetiapina pautada. NRL co
nsciente y orientado, hemiparesia izquierda, disartria, mirada desviada.
 Se muestra desinhibido. Intenta tocarnos de manera constantes. Eupneico
 con LN a 2L. Tendencia a la HTA. Precisa de rescates antihipertensivos.
 Monitor en FA (ya conocida). Afebril. Algias bien controladas con parte
 de la analgesia pautada. FAMIS + STP. Tolera la medicación chafada con
agua gelificada. Diuresis abundante en pañal. No realiza deposición. Rep
oso. Se realizan cambios posturales y medidas de confort. Mantenemos con
tención abdominal y de ESD. Se retiran vías por flebitis y mal funcionam
iento. Se coloca nueva vía periférica.

Pte. colocación DVE?

Pte. @ c
entral [**18/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
. HEMATOMA TALÁMICO DERECHO (18mL).
2. FIBRILACIÓN AURICULAR (FA) ANTIC
OAGULADA CON EDOXABAN (reversión en fase aguda).

No incidencias. 


A nivel de constantes se encuentra hipertenso aunque con mejor control t
ensional que en días previos tras ajuste de antihipertensivos. Afebril.
En la exploración el paciente se encuentra consciente, falla una pregunt
a de orientación (1). Nomina y repite sin alteraciones. No disartria. Mi
rada centrada sin limitaciones. Presenta una extinción visual izquierda
clara (1+1). Parálisis facial izquierda periférica moderada (2) y plejia
 de extremidades izquierdas (4+4). Hipoestesia asociada a componente de
extinción táctil izquierdo (1+1). Resto no valorable. NIHSS 16. 

OD:
hematoma talamico derecho de causa multiple (HTA + anticoagulación), rev
ertido con complejo protrombinico. Estabilidad clinico-radiológica.

P
LAN: 
- Realizar test de disfagia e iniciar dieta según tolerancia. Ret
irar sueroterapia en caso de ingesta adecuada. 
- Tratamiento sin cambi
os. 
- Sedestar en cama.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C amb Orientacio fluctuant. Obeeix ordres Hemiparesia f-b-c Esq,
sense disartria , extincio visual. NIHSS 16
HMD: Tendencia a la HTA, af
ebril. Sato2 correctes amb UN a 2lx' 
No refereix algies
Tolera aigua
gelificada. STP. Glicemies correctes
ME en bolquer. No realitza deposic
io 
Es realitza test de disfagia. Bona tolerancia de consistencia puddi
ng, mel i nectar. Liquida presenta lleugera tos. Es deixa una dieta disf
 B diabetica s/s.  
Sedestar al llit a la tarda.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat en persona i temps però desorientat en e
spai, inquiet durant la tarda, hemiplègia esquerra, disàrtria, extinció
tàctil i visual, hipoestèsia esquerra. Durant la tarda més somnolent que
 dies enrere, comentat amb metge de guàrdia.
Saturacions correctes amb
LN a 3L, refereix sensació d'ofec, episodis de dispnea, valorat per metg
e de guàrdia.
HDM hipertens i amb tendència a taquicàrdia, ritme FA, ad
ministrats rescats antihipertensius que són parcialment efectius. Febric
ular fins a 37,4º. Admnistrat paracetamol prn per cefalea.
Ingesta oral
 escassa per somnolència, es queda adormit mentre intenta empassar. Port
ador de STP. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida.
Diüresi abund
ant en bolquer, administrat micralax que és poc efectiu.
Sedestació en
llit ben tolerada, portador de contenció abdominal i ESD per agitació i
comportaments inapropiats envers el personal sanitari.
Realitzat ecg ja
 valorat.
Cursada @ d'urgències.
-Pdt TAC

Fecha: [**18.03.2024**]
escanso nocturno intermitente. NRL tendencia a la somnolencia pero con r
espuesta rápida ante estímulos verbales. Parcialmente orientado. Mantien
e extinción visual y táctil izquierda; parálisis facial y plejia de extr
emidades izquierdas; hipoestesia y disartria. Se muestra desinhibido. In
tenta tocarnos de manera constante. Eupneico con LN a 2L. Tendencia a la
 HTA pero mejor controlada que días anteriores con los rescates antihipe
rtensivos pautados. Monitor en FA (ya conocida). Afebril. Niega algias.
Durante la noche se mantiene a  FAMIS + STP. Diuresis abundante en pañal
. No realiza deposición. Reposo. Se realizan cambios posturales y medida
s de confort. Mantenemos contención abdominal y de ESD. Realizado TAC de
 control a media noche valorado por MG. Al subir del TAC se muestra inqu
ieto y da golpecitos constantemente en la barandilla. Administramos quet
iapina para favorecer el descanso.

[**8h**]: se extrae @ central.

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene constantes, tendencia HTA .
Neurologicamente estable NIH 16 .

A media mañana más alerta , se administra medicacion oral con agua gelif
icada .
A la comida de nuevo responde a estimulos verbales . pero se va
 durmiendo , no se da la comida por precaucion. Ir valorando . Dejamos S
TP.

Fecha: [**18.03.2024**]
resenta rash cutáneo , adminsitramos LIN 1 , pendiente pautar , se comen
ta con la doctora.

Fecha: [**18.03.2024**]
. HEMATOMA TALÁMICO DERECHO (18mL).
2. FIBRILACIÓN AURICULAR (FA) ANTIC
OAGULADA CON EDOXABAN (reversión en fase aguda).
3. APNEAS DURANTE EL S
UEÑO.
4. HIPERBILIRRUBINEMIA.

Estable hemodinámicamente, mejor contr
ol tensional con solo un pico TAS 160/120mHg, eupneico y afebril. Durant
e la noche realiza apneas con desaturación por lo que se colocan LN 2L/m
in.

NRL: consciente, falla una pregunta de orientación (1). Nomina y
repite sin alteraciones. No disartria. Mirada centrada sin limitaciones.
 Presenta una extinción visual izquierda clara (1+1). Parálisis facial i
zquierda periférica moderada (2) y plejia de extremidades izquierdas (4+
4). Hipoestesia asociada a componente de extinción táctil izquierdo (1+1
). Resto no valorable. NIHSS 16. 

A/S: hiperbilirrubinemia.

OD: he
matoma talamico derecho de causa multiple (HTA + anticoagulación), rever
tido con complejo protrombinico. Actualmente FA no anticoagulada.

PLA
N: 
- Iniciamos enalapril, resto sin cambios.
- Solicito ecografía abd
ominal para estudio.
- Sedestar en cama. Fisioterapia y logopedia.
- S
i estabilidad en los próximos días podría trasladarse a hospital de refe
rencia.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Pacient somnolent
Mobilitzacions passives
 HCE
Assistits/resistits HCD

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i parcialment orientat, flucuta. NIHSS 14: molt somnole
nt, falla una pregunta, hemiparèsia f-b-c esquerra, disàrtria, extinció
tàctil i visual, hipoestèsia esquerra. 
Saturacions correctes amb LN a
2L.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgie
s.
Es manté FAMIS per estat somnolent, mantenim STP. medicació admnistr
ada amb aigua gelificada. Ingesta molt escassa al sopar. Normoglicèmic.

Diüresi en bolquer, no realitza deposició.
Sedestació en llit en toler
ada. 
Aplicada crema LIN 1 per rash cutani a esquena.
-Pdt ecografia a
bdominal

Fecha: [**19.03.2024**]
in incidencias NRL.

-HDM: precisa de rescates varios por HTA, siendo e
fectivos. Precisa LN a 2L (que se las quita continuamente )

-Niega alg
ias.

-Duerme poco y a intervalos aun tomando quetiapina.

-Cambios po
sturales y cuidados habituales, mantiene rash en espalda por lo que apli
camos lin-1 a media noche. Micciones abundantes en pañal.

Fecha: [**19.03.2024**]
ogopèdia: Pacient despert, col·laborador i comunicatiu.

MECV-V: Es te
sten 5cc de líquid i presenta tos post deglutòria.

Es recomana contin
uar amb dieta disfàgia B amb aigua gelificada.

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene constantes.
Neurologicamente estable .
Alerta toda la mañana .
 
Tolera dieta oral , come solo . No progresa , continua con disgafia B
 , NO LIQUIDOS .
Mañana  [**20/3**] ayunas por eco abdominal .
Contencion ab
dominal .

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Mobilitzacions passives HCE
Assistits/res
istits HCD

Fecha: [**19.03.2024**]
. HEMATOMA TALÁMICO DERECHO (18mL).
2. FIBRILACIÓN AURICULAR (FA) ANTIC
OAGULADA CON EDOXABAN (reversión en fase aguda).
3. APNEAS DURANTE EL S
UEÑO.
4. HIPERBILIRRUBINEMIA.
5. RASH CUTÁNEO POSICIONAL.

Estable h
emodinámicamente, cifras tensionales mejor controladas respecto a días p
revios, eupneico y afebril. Durante la noche realiza apneas con desatura
ción por lo que se colocan LN 2L/min. Diuresis espontánea, deposiciones
[**17/03**].

NRL sin cambios: consciente, falla una pregunta de orientación
 (1). Nomina y repite sin alteraciones. No disartria. Mirada centrada si
n limitaciones. Presenta una extinción visual izquierda clara (1+1). Par
álisis facial izquierda periférica moderada (2) y plejia de extremidades
 izquierdas (4+4). Hipoestesia asociada a componente de extinción táctil
 izquierdo (1+1). Resto no valorable. NIHSS 16. 

OD: hematoma talámic
o derecho de causa múltiple (HTA + anticoagulación), revertido con compl
ejo protrombínico. Actualmente FA no anticoagulada.

PLAN: 
- Tratami
ento: retiramos insulina.
- Mañana ecografía abdominal para estudio.
-
 Analítica de control mañana.
- Sedestar en cama. Fisioterapia y logope
dia.
- Pendiente traslado a hospital de referencia.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i parcialment orientat, fluctua. NIHSS 14: alerta, fall
a una pregunta, hemiplègia f-b-c esquerra, disàrtria, extinció tàctil i
visual, hipoestèsia esquerra. 

Saturacions correctes en basal.

HDM e
stable amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.

Inges
ta oral correcta i ben tolerada.

Diüresi en bolquer, no realitza depos
ició.

Sedestació en llit en tolerada. 

Aplicada crema LIN 1 per rash
 cutani a esquena.

-Pdt ecografia abdominal demà (FAMIS)

-Pdt @ demà


Trasllat a sala.

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
urso a partir de las [**21h**]
Paciente consciente y aparentemente orientado.

HTA por lo que se administra antihipertensivo.
Hemiplejia izquierda y
 presenta disartria.
Sedestación en cama bien tolerada.
Realiza miccio
nes espontáneas en pañal.
Aplicamos crema LIN en rash cutáneo de la esp
alda.
Realiza ingestas bien toleradas.
Pte:
Ecoabdominal mañana [**20/3**]
por lo que dejar a famis a partir de las [**01h**].
@ mañana [**20/3**]

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Pacient conscient i desorientat. Col·labo
ració fluctuant.
Es troba en DS. Eupneic en basal. 
No refereix dolor.
T
ractament: 
- Mobilitzacions passives HCE.
- Mobilitzacions actives i as
sistides HCD.
- Acondicionament postural.
Deixem en DS.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient HMD HTA administro amlodipino PRN efectiu, afebril.
No signes de
 dolor.
Realitzem canvis posturals i mesures de confort.
FAMIS a les [**2
3h**] per ecoabdominal a les [**10h**].
Bon descans nocturn.
Curso @.
Realitzem
 higiene al llit.
Baixem a farmàcia a buscar LIN 1 per aplicar  a l'esq
uena per rash important.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Mobilitzacions passives HCE
Assistits/res
istits HCD
Poc col·laborador.
Reacondicionament postural.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient NRL conscient i parcialement orientat, manté hemiplègia esquerra,
 disàrtria, extinció visual i tàctil. Mateix estat NRL.
Eupneic en basa
l.
HDM hipertens, admnistrats rescats antihipertensius que són efectius
, afebril, no refereix àlgies.
Diüresi en bolquer, no realitza deposici
ó.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. 
Sedestació en llit ben toler
ada, pdt progressar a cadira aquesta tarda.
Aplicada crema LIN 1 per ra
sh a esquena.
Realitzada ecoabdominal.

Fecha: [**20.03.2024**]
. HEMATOMA TALÁMICO DERECHO (18mL).
2. FIBRILACIÓN AURICULAR (FA) ANTIC
OAGULADA CON EDOXABAN (reversión en fase aguda).
3. APNEAS DURANTE EL S
UEÑO.
4. HIPERBILIRRUBINEMIA.
5. RASH CUTÁNEO POSICIONAL.

Estable h
emodinámicamente con tendencia a la hipetensión, eupneico y afebril. Diu
resis espontánea, deposiciones [**17/03**].

NRL sin cambios: consciente, fa
lla 2 preguntas de orientación (2). Nomina y repite sin alteraciones. No
 disartria. Mirada centrada sin limitaciones. Presenta una extinción vis
ual izquierda clara (1+1). Parálisis facial izquierda (2) y plejia de ex
tremidades izquierdas (4+4). Hipoestesia asociada a componente de extinc
ión táctil izquierdo (1+2). Resto no valorable. NIHSS 17. 

Eco abd: C
olelitiasis múltiple. Aneurisma de aorta abdominal de 36 mm de calibre c
on placa hipoecoica y luz permeable de 22 mm. No liquido perianeurismáti
co evidente.

A/S: disminución de la hiperbilirrubinemia (total de 1.8
 a expensas de indirecta), K de 3.1 

OD: hematoma talámico derecho de
 causa múltiple (HTA + anticoagulación), revertido con complejo protromb
ínico. Actualmente FA no anticoagulada.

PLAN: 
- Analítica de contro
l mañana.
- Sedestar en cama. Fisioterapia y logopedia.
- Se inicia po
tasio oral. 
- Pendiente traslado a hospital de referencia

Fecha: [**21.03.2024**]
in incidencias NRL.

-HDM estable, tendencia HTA sin precisar rescates
. Temperatura axilar 37,7ºC  a primera hora del turno. Afebril después d
e medicación de rescate. 

-Niega algias.

Precisa quetiapina prn po
r insomnio e inquietud durante la noche.

-Cambios posturales y cuidad
os habituales, mantiene rash en espalda por lo que aplicamos lin-1 a med
ia noche. Micciones abundantes en pañal.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
Mobilitzacions passives del HCE. Assistit
s/resistits HCD. Més col·laborador que ahir. Reacondicionament postural.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y algo confuso. Presenta hemiparesia f-b-c izquierda, extinció
n visual y táctil.
HDM estable, afebril.
Eupneico en basal.
No refier
e algias.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Micciones en pañal. No
 realiza deposición.
Sedesta en cama.
Administro Lin-1 en rash cutáneo
 espalda.
Pte traslado a H. referencia.

Fecha: [**21.03.2024**]
. HEMATOMA TALÁMICO DERECHO (18mL).

2. FIBRILACIÓN AURICULAR (FA) ANTI
COAGULADA CON EDOXABAN (reversión en fase aguda).

3. APNEAS DURANTE EL
 SUEÑO.

4. HIPERBILIRRUBINEMIA.

5. RASH CUTÁNEO POSICIONAL.



Est
able hemodinámicamente con tendencia a la hipetensión, eupneico y afebri
l. Diuresis espontánea, deposiciones [**17/03**].



NRL sin cambios: consci
ente, falla 2 preguntas de orientación (2). Nomina y repite sin alteraci
ones. No disartria. Mirada centrada sin limitaciones. Presenta una extin
ción visual izquierda clara (1+1). Parálisis facial izquierda (2) y plej
ia de extremidades izquierdas (4+4). Hipoestesia asociada a componente d
e extinción táctil izquierdo (1+2). Resto no valorable. NIHSS 17. 




Eco abd: Colelitiasis múltiple. Aneurisma de aorta abdominal de 36 mm de
 calibre con placa hipoecoica y luz permeable de 22 mm. No liquido peria
neurismático evidente.



A/S: K de 3.2 



OD: hematoma talámico de
recho de causa múltiple (HTA + anticoagulación), revertido con complejo
protrombínico. Actualmente FA no anticoagulada.



PLAN: 

- Analític
a de control mañana.

- Sedestar en cama. Fisioterapia y logopedia.

-
 Se aumenta suplementación de potasio oral. 

- Pendiente traslado a ho
spital de referencia

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y D en tiempo. NRL estable, mantiene plejia izquierda y facial
 izquierdo, hemihipoestesia izquierda y extinción visual izquierda. 
Hd
m estable, afebril. Eupneico en basal.
Ingestas orales bien toleradas.

Micciones espontaneas mantenidas en pañal. No realiza deposición.
Inic
iamos sedestación en silla con grúa pom, bien tolerado durante [**3h**].
- Pt
e @ control mañana.

Fecha: [**22.03.2024**]
Sin incidencias NRL.

-HDM estable, tendencia HTA corregida con medica
ción de rescate. Afebril, no algias referidas.

-Precisa quetiapina pr
n por insomnio e inquietud durante la noche.

-Cambios posturales y cu
idados habituales, mantiene rash en espalda por lo que aplicamos lin-1 a
 media noche. Micciones abundantes en pañal.

-Se cursa @ control lab.