Fecha: [**15.03.2024**]
P: HTA, DLP, Trombocitopeniaº
No AMC
MC: acude por hemiparesia en hemi
cuerpo D
A: vía aerea permeable
B: Eupneicos sin soporte de O2
C: Hip
ertensa, taquicardica, afebril, 
D: C y O
E: No lesiones cutáneas apar
entes
Ropa identificada y bajo cama, portador pulsera identificativa

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa de box de ictus tras despertarse en casa con una hem
iparesia total en hemicuerpo derecho. Recuperación total de la hemipares
ia. A su llegada a la unidad vuelve a repetir episodio de hemiparesia, l
lamamos a MG, durante la observación no se aprecia ningún signo. Adminis
tramos aspirina 300mg y clopidogrel 300mg + STP.
AP: HTA, DLP, Tromboci
topeniaº
No AMC
MC: acude por hemiparesia en hemicuerpo D
A: vía aere
a permeable
B: Eupneicos sin soporte de O2
C: Hipertensa, taquicardica
, afebril, 
D: C y O
E: No lesiones cutáneas aparentes
Ropa identific
ada y bajo cama, portador pulsera identificativa

Entra [**esposa**] para vi
sita.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient C i O en les tres esferes.
NIHSS: 0
HMD estable, afebril.
ALIM
: mantenim en FAMIS + STP per RMNE programada aquesta tarda a les [**18h**].

Valorada per logopeda, després se li podria posar una dieta general Tova
.
ELIM: diurèsis correctes en cunya. No deposicions al matí.
MOB: en r
epòs.
Cursada @ central.

Fecha: [**15.03.2024**]
ogopedia: Paxciente despierta, colaboradora y comunicativa.
No signos d
e disartria, afasia, paresia facial.
Movilidad de musculatura bucolingu
al, ok

MECV-V: Se testan 5 y 10cc de texturas miel, nectar, pudin y l
íquido, con deglución fraccionada en 2 en volúmenes altos de nectar y pu
din, pero sin signos de alteración de la seguridad.

Se recomienda die
ta general blanda

Fecha: [**15.03.2024**]
. SÍNDROME HEMIMOTOR-HEMISENSITIVO DERECHO.

Buen control tensional tr
as presentar PAS de hasta 200 mmHg a su llegada a urgencias. Eupneica en
 basal y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. No nuevos episo
dios de fluctuación clínica durante la mañana.

NRL: Vigil y orientada
. Obedece órdenes simples, semicomplejas, complejas y cruzadas. Lenguaje
 normofluente sin afasia ni disartria. Posición primaria de la mirada ce
ntrada sin limitación a la excursión visual. Campimetría por confrontaci
ón sin déficits. No paresia facial. Balance motor conservado en las cuat
ro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, exti
nciones ni negligencias. NIHSS 0.

A/S ([**15/03**]): PCR <0,40 mg/dL. Funci
ón renal preservada (creatinina 0,72 mg/dL, filtrado > 90 ml/min) con io
nograma en rango. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol total
 275 mg/dL (LDL 185 mg/dL, HDL 63 mg/dL), triglicéridos 133 mg/dL. Homoc
isteína, vitamina B12 y ácido fólico en rango. VSG 9 mm/h. Hemoglobina g
licada 5,8%. Eje tiroideo en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostas
ia sin alteraciones.

OD: Síndrome hemimotor-hemisensitivo derecho reg
resivo. Fluctuaciones clínicas iniciales (posible capsular warning). Pen
diente de RM cerebral. Doble antiagregada con AAS + clopidogrel.

PLAN
:
- Mantenemos doble antiagregación.
- RM cerebral hoy. Tras RM inicia
r dieta oral cardioprotectora.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient NRL conscient i orientada. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneica en basa
l.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Es manté FAMIS + STP fins
 a realització de RNM, després ingesta oral correcta i ben tolerada. Ret
irada STP. Normoglicèmica.
Diüresi en cunya, no realitza deposició.
Re
pòs en llit ben tolerat. 
Realitzada RNM.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL:  C y O. NIHSS 0.
HDM: estable, afebril. Refiere cefalea. Adm parace
tamol prn que es efectivo.
RESP: eupneica en basal.
MOV: reposo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada

NRL: Glasgow 15, NIHSS 0

Hemodinámica
mente: estable y afebril

No refiere dolor ni malestar

Respiración: b
asal

Alimentación: oral, correcta

Diuresis: continente

Deposicione
s: no

Movilización: sedestación en cama

Fecha: [**16.03.2024**]
. SÍNDROME HEMIMOTOR-HEMISENSITIVO DERECHO REGRESIVO.

Buen control te
nsional sin necesidad de rescates, eupneica en basal y afebril. No refie
re algias ni quejas somáticas. No nuevos episodios de fluctuación clínic
a desde el ingreso, inicia sedestación en cama con buena tolerancia.


NRL: Vigil y orientada. Obedece órdenes simples, semicomplejas, compleja
s y cruzadas. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Posición pr
imaria de la mirada centrada sin limitación a la excursión visual. Campi
metría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor
conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilida
d. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0.

RM: No se obs
ervan claras lesiones isquémicas agudas. Dudosa hiperintensidad en DWI a
 nivel de brazo posterior de cápsula interna izquierda y pedúnculo cereb
ral. Signos de microangiopatía crónica (leucoencefalopatía y microsangra
dos profundos).

OD: Síndrome hemimotor-hemisensitivo derecho regresiv
o. Fluctuaciones clínicas iniciales (posible capsular warning), sin clar
a lesión isquémica aguda en la RM cerebral. Doble antiagregada con AAS +
 clopidogrel.

PLAN:
- Mantenemos doble antiagregación. Resto de trat
amiento sin cambios.
- Sedestación en cama.
- Realizamos IC a Hematolo
gía para valorar posibilidad de inicio de atorvastatina como tratamiento
 hipolipemiante (antecedente de PTI por simvastatina en [**2020**]).

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Síndrome hemimotor-hemisensitivo derecho regresivo
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orien
tación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 64 lpm
Ritmo deposicional:
Cada 1 o 2 días
Fecha última deposició
n: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, NIHSS:0
HDM estable, no refiere algias.
Realiza sedestación en c
ama, bien tolerada.
Ingesta oral correcta
Diuresis en cuña
CVP salini
zado.

Fecha: [**17.03.2024**]
ac C y O. Asintomática.
HDME, afebril. No refiere algias.
Micciones en
 cuña.
Buen descanso nocturno.
Pte IC hemato.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, NIHSS 0.
HMD estable, afebril, no refiere algias
Eupnei
ca en basal, ingesta VO bien tolerada.
Hematología indica NO iniciar at
orvastatina, valorar otro fármaco.
Mantiene eliminación en cuña y no re
aliza deposición
Inicia sedestación en silla por OM, bien tolerada.
Mé
dico indica iniciar deambulación por la tarde si buena tolerancia.
Si l
a paciente indica cualquier molestia o cambio, avisar MG

Fecha: [**17.03.2024**]
. SÍNDROME HEMIMOTOR-HEMISENSITIVO DERECHO REGRESIVO.
2. MAL CONTROL DE
 FRCV. Seguimiento por endocrinología.

No ha presentado nuevos episod
ios de focalidad,  hemodinámicamente estable, correcto control tensional
 sin rescates (TA 138-100), afebril (Tª35.4ºC), eupneica en reposo. Tole
ra ingesta oral. Micciones en wc. No deposiciones desde ingreso. No refi
ere algias.  

*EF
NRL sin cambios: Vigil y orientada. Obedece órdene
s simples, semicomplejas, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente si
n afasia ni disartria. Mirada centrada sin limitación a la excursión vis
ual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Bala
nce motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la s
ensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0.

*PP
CC
1. Ecoscan: septum interauricular móvil sin paso de color a su travé
s, resto sin alteraciones destacables. 

*IC hematología: recomiendan
evitar uso de estatinas y optar por otros tratamientos hipolipemiantes.

Se comenta con endocrinología (ver interconsulta) y se decide inicio d
e ezetimiba 10mg c/24 horas de forma indefinida e inicio de iPCSK9 (pend
te de adminitración y aceptación). Realizarán seguimiento en CCEE 

OD
: Síndrome hemimotor-hemisensitivo derecho regresivo. Fluctuaciones clín
icas iniciales (posible capsular warning), sin clara lesión isquémica ag
uda en la RM cerebral. Doble antiagregada con AAS + clopidogrel.

PLAN
:
- Mantenemos doble antiagregación. Resto de tratamiento sin cambios.

- Si correcta evolución podría ser alta el [**lunes**]. Se solicitan visita
s ambulatorias de seguimeinto.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. No presenta focalidad neurológica.
H
DM estable, afebril.
No refiere algias.
Ingesta oral correcta, bien to
lerada.
Micciones en WC. No realiza deposicón.
Sedesta y deambula.
Po
sible alta [**lunes**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquila.

Buen descanso. No refier
e algias.

Micciones en wc.

Fecha: [**18.03.2024**]
. SÍNDROME HEMIMOTOR-HEMISENSITIVO DERECHO REGRESIVO.

Estable, no alg
ias ni quejas somáticas.

CV: afebril, HDE, eupneica en reposo.

EF:
 NRL COC, lenguaje fluente sin afasia ni disartria. Mirada centrada sin
limitaciones. Campimetría sin déficits. No paresia facial. Balance muscu
lar y sensibilidad conservados. No dismetrías, extinción ni negligencias
. NIHSS: 0.

JC: síndrome hemimotor-hemisensitivo derecho regresivo. F
luctuaciones clínicas iniciales (posible capsular warning), sin clara le
sión isquémica aguda en la RM cerebral. Doble antiagregada con AAS + clo
pidogrel.

PLAN:
- Mismo tto.
- Alta mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, sin cambios NRL

HMD con tendencia a la HTA, afebril, no
 refiere algias

Eupneica en basal, ingesta VO bien tolerada

Miccióne
s espontaneas en WC, no realiza deposicion

Sedesta y deambula de forma
 autónoma

Posible alta mañana ([**19/03**])

Fecha: [**18.03.2024**]
y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. 
Movilidad libre tolerad
a. No refiere dolor. 
Recibe visitas. ME en Wc. 
Mañana [**19/03**] posible
ALTA

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquila. 
Buen descanso. No refier
e algias.
A las [**8h**] nos avisa por sensacion de vertigo acompañado de nau
seas e hipertension.
Avisamos al MG y se administra primperan EV y capt
opril.
A las [**9h**] persiste sensacion de mareo, TA 150/75.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, NRL estable

HMD con tendencia a la HTA, afebril, no ref
iere algias

Eupneica en basal, ingesta VO bien tolerada

Micciónes es
pontaneas en WC, no realiza deposicion

Refiere nauseas y sensacion de
mareo, aviso MG e inidica administrar Onsasetron IV

VVP mal funcionami
ento, retiro y coloco nuevo cateter, permeable

Administro Ondasetron I
V, efectivo pero persiste el mal estar

Mantiene reposo en cama durante
 el turno, a la hora de comer inicia sedestación para ingesta y deambula
 al WC, tolerada correctamente, normotensa

Pasa a valorar MG e indica
que se podrá dar el alta en función de la evolución del estado de la pac
iente durante el día.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, NRL estable

HMD estable, afebril, no refiere algias

E
upneica en basal, ingesta VO bien tolerada

Micciónes espontaneas en WC
, no realiza deposicion

Mantiene malestar general y mareo, se administ
ra Sulpirina 200mg para vertigo y es efectiva, la paciente refiere que e
l mareo desaparece

Mantiene reposo en cama durante el turno.

Pte val
orar alta mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
. SÍNDROME HEMIMOTOR-HEMISENSITIVO DERECHO REGRESIVO.
2. SÍNDROME VERTI
GINOSO DE PROBABLE ORIGEN PERIFÉRICO.

Constantes correctas. Diuresis
espontánea. Dieta oral bien tolerada. Deambulación autónoma. 

A las [**8
am**] estando dormida se despierta por sensación de giro del entorno. No re
cuerda si fue desencadenado por un giro cefálico. Asociado al cuadro mal
estar y náuseas por lo que se administra ondansetrón. No diplopia, disaf
onía ni disfagia. No clínica motora ni sensitiva focal. El cuadro a mejo
rado progresivamente.
NRL: alerta y orientada. Mirada primaria centrada
 sin limitaciones en la excursión visual. Nistagmo horizontal a la derec
ha en la dextroversión de solo dos sacudidas. No skew en cover-uncover.
HIT con sacada correctora a la derecha. No afectación de pares craneales
. lenguaje normofluente sin rasgos afásicos ni disartria. Balance motor
conservado. No alteraciones en sensibilidad táctil. No dismetrías. March
a independiente.

JC: síndrome hemimotor-hemisensitivo derecho regresi
vo. Fluctuaciones clínicas iniciales (posible capsular warning), sin cla
ra lesión isquémica aguda en la RM cerebral. Doble antiagregada con AAS
+ clopidogrel. Síndrome vertiginoso de probable origen periférico.

PL
AN:
- Iniciamos sulpiride y postponemos el alta hasta mejoría sintomáti
ca.
- Probable alta mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquila. No refiere algias, no pres
enta vertigos ni nauseas, durante el turno.

Buen descanso.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient i orientada en les tres esferes.
HDM estable. Afebril.
 Eupneica en basal.
Ingesta oral correcta i ben tolerada.
Diurèsis a W
C. Realitza deposició.
Després de la dutxa, refereix mareig, es col.loc
a la pacient al llit, després refereix milloria. 
Sedestació al llit i
deambulació fins a WC amb supervisió.
Realitzada RMN.

Fecha: [**20.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LENTICULOESTRIADAS IZQUIERDAS (SÍNDRO
ME HEMIMOTOR-HEMISENSITIVO DERECHO REGRESIVO).
2. SÍNDROME VERTIGINOSO
DE PROBABLE ORIGEN PERIFÉRICO.

Constantes correctas. Diuresis espontá
nea, hoy deposición. Dieta oral bien tolerada. No nuevos episodios de ve
rtigo, aunque refiere sensación de inestabilidad que no impide deambulac
ión (va sola al WC).

*EF NRL: Consciente y orientada en tiempo, espac
io y persona. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia
(nomina y repite) ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitacione
s en la excursión visual horitzontal. Nistagmo horizontal a la derecha e
n la dextroversión de solo dos sacudidas. No diplopia, disafonía ni disf
agia. No paresia facial. Balance motor conservado en las 4 extremidades.
 No déficit de la sensibilidad. No dismetrías. Marcha independiente. Mar
cha en tándem inestable.

*PPCC:
- RM donde se observa hiperseñal en
FLAIR en aspecto posterior lenticular izquierdo que se corresponde con t
énue restricción en la difusión en la RM anterior, que se interpreta com
o lesión isquémica establecida.
Hiperintensidades focales FLAIR subcort
icales inespecíficas, que podrían estar en relación a enfermedad microva
scular crónica. En SWI algunos microsangrados subcorticales y en lenticu
lar derecho. Arterias intracraneales permeables con irregularidad en seg
mento cavernoso de carótidas internas por ateromatosis difusa.

*JC: i
ctus isquémico en territorio de lenticuloestriadas izquierdas (aspecto p
osterior lenticular izquierdo). Síndrome hemimotor-hemisensitivo derecho
 fluctuacionte (posible capsular warning). Doble antiagregada con AAS +
clopidogrel. Síndrome vertiginoso de probable origen periférico.

*PLA
N:
- Si no nueva clínica podría ser altable mañana con neuroimagen y vi
sita en CCEE de NRL de control.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O en las 3 esferas ( tiempo, espacio y persona). HDM estable
, afebril
durante el turno de tarde no refiere  vertigos ni mareos.
In
gestas correctas bien toleradas.
Micción en Wc conservada. 
No inciden
cias durante el turno.
pte: Posible alta mañana.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HMD estable. Afebril.
Eupneica en basa
l.
No refiere algias.
Diuresis activa wc.
Buen descanso nocturno.
*[**9
h**] Precisa 1g pct vo por cefalea.
*Posible alta mañana.

Fecha: [**21.03.2024**]
ducació sanitària ictus: 
Pacient de [**47 anys**] que ingressa per ictus isq
uèmic en territori de lenticuloestriades esquerres. Sd hemimotor- hemise
nsitiu dret regressiu (capsular warning). 
AP: DLP, Hipertensió arteria
l, Trombocitopenia.
A/S: CT 275, LDL 185, HDL 63, TG 133, Glicada 5,8%.
 

Hàbits de vida:
- Viu amb la seva [**dona**] i [**filla**]. Treballa com a [**engi
nyera**]. 
- Dieta: enquesta dietètica. Segueix una dieta mediterràn
ia, rica en verdures, baixa en greixos i sucres. Poca ingesta de fruita.
 Qüestionari adherència dieta mediterrània: 8. 
- Exercici físic: surt
a caminar diàriament 30-45 minuts.
- Bona adherència farmacològica.


Recomanacions:
- Es realitza educació de l'ictus. Entrego llibre "Super
ar l'ictus".
- Es dónen recomanacions dietètiques. Entrego "Plat saluda
ble". Recomano augment de fruita, disminuir carn vermella.
- Explico me
dicació a l'alta. Entrego fulletó "Tractament amb antiagregants després
de l'ictus". AAS + Clopi, STOP clopi [**14 dies**].

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL est
able. Autónoma en movilidad. Ingesta ok. Continente. - Posible alta a la
s [**16h**].