Fecha: [**12.03.2024**]
aciente trasladado x SEM activado código ictus tras presentar focalidad
neurológica.
A su llegada a box hdm estable, C. y O
Se canalizan 2 CVP
 EESS, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC.

Fecha: [**12.03.2024**]
AC: probable lesión lacunar por arteriopatía de pequeño vaso.
Pte de in
greso en I064 x la tarde.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente durante la tarde c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Satura
ciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
Pte traslado a I064
.
Acompañado de [**hermana**].
Resto sin incidencias.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra [**Carmen Ruiz**], [**esposa**] y [**cuidadora**]
Telf [**678 523 147**]
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
 Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Alteración motora del hemicuerpo
 izquierdo. Lo orientan como un posible ictus lacunar derecho. Realizado
 un tc con previa medicación hidrocortisona + polaramine.
Le detectan un
a poliglobulia y macrocitosis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1-Hipot
iroidismo, extirpación hace unos [**20 aprox**]
2-Sdme depresivo
3-Aneurisma d
e aorta abdominal de unos 32mm [**2019**]
4-Esófago de Barret + ERGE iq en [**Qui
rón**]
5-Esteatosis hepática
6-Neumopatía mixtaEnfisema + elevación del hem
idiafragma derecho
7-Obesidad
8-Artritis septica de cadera derecha
9-Por
tador de prótesis de cadera bilateral (izquierda+derecha)
Déficit de au
tocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: Sí
Especifica
r alergias:
Contraste Iodado que le administraron al realizarle un scan
ner en la [**Quirón**], le salieron manchas rojas y prurito.
¿Fuma actualment
e?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?:
 Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?:
 Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas
sensibilidad/tacto:
Hemicuerpo izq
Estado de la consciencia: Alerta
O
rientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 4 mm (normal)
Diámetro d
e la pupila izquierda: 4 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica:
 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Extremidad de r
eferencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Glucosa plasmática: 121 mg/dL
Ritmo deposicional:
casi diario

Fecha última deposición: [**11/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis
dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?:
 Sí
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): S
í
Local. Otros:
eess
Especificar:
portaddor de vías venosas periféri
cas
Coloración de la piel: Otros
Especificar:
enrojecida
Característ
icas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar
tipo/localización del dolor:
zona lumbar
Puntuación escala EVN: 6-Dolo
r moderado
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
e le realiza test de disfagia, con las texturas néctar/miel/puding prese
nta carraspeo y doble deglución con cierta disfonía, no así con el agua
líquida.
Desaturación de un pto con rápida recuperación.

Le visita s
u [**cuñado**] que está ingresado en la sala

Fecha: [**12.03.2024**]
te de realizarle ecg de ingreso

Fecha: [**13.03.2024**]
uen descanso nocturno. HDM estable con tendencia a la HTA controlada con
 los rescates antihipertensivos pautados. RS. Se realiza EKG de ingreso.
 NRL mantiene leve facial y ataxia de EEII. NIHSS 3. Afebril. Algias bie
n controladas. Portador de STP. Glicemias correctas que no requieren IR
sc. FAMIS. Diuresis espontánea correcta en porrón. No realiza deposición
.

Pte. valorar EKG de ingreso.

7h: se extrae A. central.

Pte. comp
letar estudio (RM cerebral) y ver evolución.

Fecha: [**13.03.2024**]
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu. 
Activa el refl
ex de resposta motora orofaringe
Qualitat de veu greu però no disfònica

El pacient comenta que va ser operat de tiroides i que des de llavors
alguna vegada té problemes d'eficàcia en la deglució

MECv-V: es teste
n 5-10cc de textura mel, pudin i nèctar amb una deglució segura i lleus
alteracions en l'eficàcia amb deglucions fraccionades de 3 amb 10cc de p
udin. 5-10 i glop de líquid segurs

Es recomana ingesta de dieta tova
amb líquids a volums mitjans

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente consciente y orientado NIHSS 2 leva facial+ ataxia EEII
HDM est
able afebril no refiere algias.
Respiración eupneica basal. saturacione
s correctas.
Famis + STP hasta RNM 
Diuresis mantenidas en el Porrón.

Reposo + cambios posturales 
Higiene en la cama 
valorado por logoped
a que indica cardio blanda. 
PDTE de RNM  a las 15:30.  Después podrá i
niciar ingesta  y sedestación en la silla.

Fecha: [**13.03.2024**]
onsulta por Poliglobulia
La analítica actual muestra Hematies 4.6 Hb 16
4 Hto 50 todos ellos dentro de los límites de la normalidad. Tampoco hay
 leucocitosis y trombocitosis que sugieran un SMPC por lo que no creo in
dicado estudio hematológico específico.

Fecha: [**13.03.2024**]
n la RM se aprecia una lesión isquémica aguda profunda periventricular d
erecha sugestiva de un ictus lacunar, así como microangiopatía crónica c
on afectación de sustancia blanca somera (Fazekas 1) pero lesiones isqué
micas crónicas bilaterales y dilatación de espacios perivasculares. No s
angrados ni estenosis/oclusiones de grandes vasos.

Fecha: [**13.03.2024**]
. ICTUS LACUNAR A TERRITORI DE LENTICULOESTRIADES DRETES
2. POLIGLOBÚLI
A

Hemodinàmicament estable, tendència a la hipertensió (TAS 140-160mm
Hg), eupneic, afebril.

Diüresi conservada a porró. No deposició. Pend
ent iniciar dieta via oral post-RM. Avui sedestació al llit i progressar
 a butaca.

*EF NRL: Conscient i orientat en temps i persona. Obeeix o
rdres simples. Llenguatge normofluent sense afàsia ni disàrtria. Mirada
primària centrada sense limitacions a l'excursió visual horitzontal. Cam
pimetria per confrontació sense dèficits. No assimetria facial. Balanç m
otor conservat a les 4 EE. No dèficits sensitius. Dismetria d'EIE. No ne
gligència ni extincions. NIHSS: 1.

*PPCC:
- Analítica del central [**13
/03**]: PCR negativa, funció renal correcte, alteració del perfil lipídic a
mb LDL de 207, TG 236, HDL 40, resta de bioquímica sense alteracions, vi
tamina B12 insuficient, àcid fòlic correcte, macrocitosi de 109, hemogra
ma sense alteracions (no poliglobúlia, Hb 164), VSG 7, HbA1c 5.4%, coagu
lació en rang, TSH 3.352.
- RM cerebral: lesió isquèmica aguda profunda
 periventricular D suggestiva d'ictus lacunar, microangiopatia crònica a
mb afectació de SB (Fazekas 1), lesions isquèmiques cròniques i dil·lata
ció d'espais perivasculars. No oclusions de grans vasos.
- Ecoscan: VE
no dil·latat, no hipocinèsia, AE no dil·latada sense imatges de trombe a
l seu interior. Vàlvula aòrtica lleument esclerocalcificada, insuficiènc
ia lleu. Vàlvula mitral lleument esclerosada i normofuncionant.

- Es
realitza IC amb hematologia que indica que no és necessari estudiar la p
oliglobúlia present a l'analítica d'ingrés (el pacient refereix antecede
nts de poliglobúlia amb realització d'una flebotomia al passat per la pr
ivada, sense informes).

*OD: Ictus lacunar a territori de LE D, doble
 antiagregat amb AAS + clopi.

*PLA:
- Analítica [**dijous**].
- Monitor
ització, fisioteràpia. Progressar amb mobilització.
- Altable a princip
is de la [**setmana vinent**].

Fecha: [**13.03.2024**]
LASGOW 15 NIH 1 x dismetría eii
hdn hipertensión moderada, captopril pa
utado, fc en rs, afebril
resp eupneico, saturación 93-95%
alim ingesta
 e hidratación correcta, stop sptia
elim micciones en porrón/wc, deposi
ción sólida en wc
mov se inicia movilización progresiva con buena toler
ancia, sedesta y deambula acompañado, puntualmente muy leve inestabilida
d a la marcha
vías permeables.

[**Viernes**] nueva @ para control poliglob
ulia

Fecha: [**14.03.2024**]
onsciente y orientado. NHISS 0. GSW 15.
hdme, afebril.
spO2 oscilante
en torno a 93% en condiciones basales, buen patrón respiratorio, niega s
ensación disneica.
niega algias.
cvp salinizada.
glicemias en rango.

micciones claras en porrón. no deposición.
descanso adecuado.
a las 6
h se cursa @ ucias.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientado NIHSS 0 
HDM estable afebril no refiere
algias.
Respiración eupneica basal. saturaciones correctas.
Ingesta or
al bien tolerada. 
Diuresis mantenidas en el WC 
Sedestación en la sil
la bien tolerada. + deambulación. 
Higiene en la ducha. 
se traslada a
 sala convencional a la 4.2

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente trasladado de la unidad.
HDM estable, afebril. No algias.
NRL
sin cambios.
Ingestas correctas.
Diuresis mantenidas en wc.
Sedesta y
 deambula sin incidencias.
Pte AS [**viernes 15/03**]

Fecha: [**14.03.2024**]
RL: Consciente y colaborador
BM: movilidad conservada 4EE (4+/5)
OBJET
IVOS:
-Iniciar movilización

TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos 4EE

-Paso de SD a BP de forma autónoma. BP mantenida ok.
-Control de tronco
.
-Deambulación autónoma bajo supervisión por la unidad.

Fecha: [**14.03.2024**]
. ICTUS LACUNAR A TERRITORI DE LENTICULOESTRIADES DRETES
2. POLIGLOBÚLI
A

Hemodinámicamente estable, normotesno, afebril. Tolera dieta oral.
Demabula autónomo. Realiza deposición. 

*EF NRL: 
NRL: vigil, consci
ente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluente sin rasg
os de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas
. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni de
fectos campimétricos. Balance motor conservado sin alteraciones sensitiv
as. Mínima dismetría de extremidad inferior izquierda (1) ni negligencia
s ni extinciones. NIHSS 1

*AS [**14/03**]: función renal con FG 88, iongora
ma sin alteraciones. Hb 17.4 con VCM 107 resto sin alteraciones. 

*OD
: Ictus lacunar a territori de LE D, doble antiagregat amb AAS + clopi.


*PLA:
- Ajustamos tratamiento 
-Altable a princuipios de la [**setmana
vinent**].

Fecha: [**14.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**14.03.2024**]
RL consciente y orientado.
HDM estable, afebril. No algias.
Ingestas c
orrectas.
Diuresis mantenidas en wc.
Sedesta y deambula con supervisio
n.
Pte AS [**matí divendres**]

Fecha: [**15.03.2024**]
DM estable. C y O. NHISS 0. GSW 15.

Ctes mantenidas, tendencia a la HT
A.

Refiere dolro de espalda, precisando analgesia, siendo efectiva.


Diuresis activa y clara en porrón. 

Buen descanso noct.

Fecha: [**15.03.2024**]
. ICTUS LACUNAR A TERRITORI DE LENTICULOESTRIADES DRETES
2. POLIGLOBÚLI
A

Hemodinámicamente estable, normotesno, afebril. Tolera dieta oral.
Anda por el pasillo. Refiere poco descanso por el [**veí**].

*EF NRL:
 
NRL: Mínima dismetría de extremidad inferior izquierda (1) ni neglige
ncias ni extinciones. NIHSS 1

*AS [**14/03**]: función renal con FG 88, ion
gorama sin alteraciones. Hb 17.4 con VCM 107 resto sin alteraciones. 


*OD: Ictus lacunar a territori de LE D, doble antiagregat amb AAS + clo
pi.

*PLA:
-Sin cambios

Fecha: [**15.03.2024**]
TA a primera hora de la mañana. Afebril. No refiere algias ni molestias.

Deambula por la unidad y fuera de la unidad (no avisa).
Ingesta oral
bien tolerada.
Recibe visita de [**cosins**].

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Consciente y colaborador
BM: movilidad conservada 4EE (4+/5)
OBJET
IVOS:
-Iniciar movilización

TRATAMIENTO:
-Paso de SD a BP de forma
autónoma. BP mantenida ok.
-Control de tronco.
-Deambulación autónoma
bajo supervisión por la unidad y terraza.
-Subir y bajar escaleras(1 pi
so) de forma autónoma bajo supervisión.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL consciente y orientado.
HDM estable, afebril. No algias.
Ingestas c
orrectas.
Diuresis mantenidas en wc.
Sedesta y deambula con supervisio
n.
Posible alta [**matí**].

Fecha: [**16.03.2024**]
ac C y O.

HDME, afebril. No refiere algias.

Micciones en wc.

Buen
descanso nocturno.

Pble alta próxima.

Fecha: [**16.03.2024**]
DUCACIÓ SANITÀRIA IPA ICTUS:
Pacient de [**74 anys**] que ingressa per síndro
me hemimotor esquerre.

AP: Aneurisma aorta abdominal, Gonartrosis, Es
ófago de Barret, Neumopatía mixta, Artritis sèptica de maluc, Esteatosis
 hepàtica, Hipotiroïdisme. 

A/S: CT 248, TG 236, LDL 207, Glicada 5,4
%.
Pes: 84,3kg  Talla: 180cm  IMC: 26.
Hàbits tòxics: [**exfumador**] d'1 paq/
dia, enol 2 UBE/dia. 

Hàbits de vida:
- Viu sol. Bon suport familiar
.
- Dieta: enquesta dietètica. Destaca molt poc consum de fruita i verd
ura (1 cop setmana), dolços diàris. Consumeix 2 gintonics/dia. Qüestiona
ria adherència dieta mediterrània: 5, baixa. No beu aigua.
- Exercici f
ísic: no en realitza.
- No segueix controls al CAP. No es controla TA.


Recomanacions:
- Es realitza educació de l'icuts. S'entrega llibre
"Superar l'ictus".
- Es dónen recomanacions dietètiques. Entrego "Plat
saludable". 
- Explico tractament a l'alta. AAS + Clopidogrel. Entrego
fulletó "Antiagregants plaquetaris després de l'ictus". 
- Explico norm
ativa de conducció. 
- Importància de deshabituació tabàquica. El pacie
nt té clar que vol deixar de fumar. Entrego fulletó i explico circuits.

- Importància de seguiment de FRCV al MAP. 
- Exercici després de l'i
ctus. El pacient es compromet a sortir a caminar 15 mins/dia i anar augm
entant.

Fecha: [**16.03.2024**]
tes estables, eupneico. Afebril. No refiere algias ni molestias.
Deambu
la por la unidad y fuera de la unidad.
Ingesta oral bien tolerada.
Rec
ibe visita de [**nebots**].
Hoy alta a domicilio.