Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**]- [**esposo**]- [**654321987**]
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Sleeve gástrico
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
- Obesidad
- SAOS con CPAP
- Cardiopatia isquémic
a
- DM tipo II
- IRC
- DLP- Esteatosis hepática
- 2 cesareas- Eventració
n
- Tunel carpiano bilat
- Fx tibia y peroné
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Dislipemia, Insuficienci
a cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Art
erial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta l
a prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?:
 [**Cuidador**]/Tutor
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton:
1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para d
ormir: Medicación

Fecha: [**15.08.2024**]
Acude desde domicilio para cirugia Sleeve gástrico. Cursamos reserva de
 sangre. Correcta preparación preIQ.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**esposo**]): [**654321987**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
IQ: gastrectomía en banda laparoscópica
Quirófano
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Dislipemia, Di
abetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
AP: obesidad - SAOS con CPAP - Cardiopatia isquémica (3 stents y
posteriormente PAC x3; sometida a varias revascujlarizaciones, última en
 [**2022**]) - DM tipo II - IRC (actualmente en HD) - DLP- Esteatosis hepática
 - 2 cesareas- Eventración - Tunel carpiano bilat - Fx tibia y peroné
D
éficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No

Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposi
cional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 1-Ries
go bajo

Fecha: [**15.08.2024**]
URS CLÍNIC TM i TT:
Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Molt
 somnolent a primera hora que requereix fer tanda de CPAP domiciliària.

Eupneica amb LN a 2lx', manté saturacions >93%. GSA correcta, Hb conse
rvada, K+ 6'22.
HMD estable sense DVA, tendència a la HTA, es comenta a
mb equip mèdic. ECG en RS.
Afebril, dolor controlat amb analgèsia de pa
uta.
En FAMIS, portadora de STP. Glicèmies corregides segons pauta.
Ap
òsits FQ conservats, no s'observa signes de sagnat.
Diüresis espontània
 residual, pdt. cursar a/s per realitzar diàlisi convencional [**16/08**].
In
icio enoxaparina, portadora de mitges pneumàtiques.
Realitzades mesures
 de comfort, acompanyada per la [**pareja**].
Deixo objectes personals de la
 pacient dins del seu box.

Fecha: [**16.08.2024**]
C y O. HDN ligera HTA. Euponeica con CPAP nasal nocturna. Abdomen
 blando. Diuresis residual. Algias controladas. Afebril.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente y oirentada. 
HDm estable, afebril. 
Eupneica con L
N a 2l. 
Diuresis resdual en cuña. Pdte dialisi esta tarde. 
Empezamos
 dieta hidirca que tolera bien. 
Higiene + medidas de confort. 
alta a
 sala

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente procedente de I61, Ayer IQ Sleeve gástrico.
C y O, Normotensa,
afebril. Eupneica con LN 2L.
Portadora de VC permeable + STP.
Apósitos
 HQ limpios.
ME en WC, escasa, refiere que realiza orina residual. Pte
hemodialisis esta tarde.
Iniciamos movilización, tolera sedestación y d
eambula a WC.
Moderado dolor abd, analgesia efectiva.
Retiro VP.
Glic
emia 75 mg/dl.
Tolera dieta según protocolo CB.

Fecha: [**16.08.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #4               F
AVI normofuncionante, hematomas previos, thrill presente. Punción agujas
 HD nº15G, se observan presiones elevadas en zona venosa. Se observa con
 ecógrafo y se corrige angulación. Presiones venosas igualmente elevadas
, posible estenosis proximal.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente que proviene de G054 para realizar sesión de HD, bien tolerada.
FAVI normofuncionante, se observan hematomas en la zona, thrill presente
. Punción realizada con agujas HD nº15. Conexión convencional. Se modifi
ca ángulo de punción por altas presiones en línea venosa, se comprueba c
on ecógrafo, punción correcta, posible estenosis en la zona proximal.  H
emostásia manual. HTA los últimos 30 minutos de la HD, comentado con MG
que decide mantener conducta expectante hasta final sesión.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente que marcha a diálisis a las [**14.45h**] y vuelve a las [**19.15H**] aprox.

C y O. Tendencia a la hipotensión pero asintomática, no taquicardia as
ociada. Afebril. Saturaciones del 99% con LN2Lx'. Eupneica y niega disne
a. 
Refiere dolor abdominal moderado a su llegada. Analgesia efectiva.

Dieta 2º día bien tolerada. No refiere nauseas ni vómitos. Glicemias co
rrectas por lo que no administro IR de pauta.
No realiza deposición ni
expulsa gases. 
Sedestación bien tolerada.
CVC permeable con STP.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin nauseas referidas. Sí refiere leve do
lor abdominal bien controlado con analgesia pautada. Eupneica con LN 2L.

No realiza deposición ni expulsa gases. Glicemias en rango.
Con CPAP
nocturna y buen descanso nocturno.
[**8h**] se retira CPAP con sat02 del 94%
en basal aunque sin disnea, volvemos a colocar LN.
Pendiente cursar @ P
OST desayuno por petición de endocrino.

Fecha: [**17.08.2024**]
NUTRICIÓN: IRC en HD. Ingresa para IQ Sleeve por obesidad.
 Buena tolerancia inicio AO. Se entregan recomendaciones dietéticas al
 alta para Sleeve.
 En control con nutri UFO valorar adaptación de dieta según función rena
ly HD.

Fecha: [**17.08.2024**]
ormotensa, afebril. Sedesta y deambula. Leve dolor abd, analgesia efecti
va.
Curso analítica de ucies + Central. Retiro VC sin incidencias.
Rea
lizo cura HQ, buen aspecto.
Nutricionista del servicio entrega dieta al
 alta.
Tolera ingesta.
Glicemia corregida con pauta de insulina.
Entr
egados informes. Marcha de alta a domicilio, acompañada por un [**allegado**].