Fecha: [**15.03.2024**]
4h Pact consulta por Hipertensión arterial  y cefalea,acompañada por [**esposo**]
canalizo VP mano Izquierda,curso analitica de ucias,ECG
2h30 Pte
de TAC....se realiza 3h25..... y HLS.....5h30....
4h10 IC con NRL

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647892341**] [**CARMEN**] [**HERMANA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alteración del lenguaje + HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
perro
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 29 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 98 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

diario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL asintomática. NIHSS 0. HDM estable,
afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Diuresis en wc. Deambula con supervisión. 

Se le realiza RNM. 

pte informe + posible alta.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O
NRL sin focalidad
HDM estable, afebril, no refiere algias
Eupenica basal
Ingestas 100%
Contienente
Sedesta y deambula sin ayuda
Alta hoy a domicilio