Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634521789. MARIA**]
([**Hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Trasplante Renal de cadaver

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
N/C
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Insuficiencia renal crónica, Hipe
rtensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respirat
orio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19
 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistóli
ca: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 85 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental:
 Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de
la prótesis dental?: [**Cuidador/Enfermería**]
Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha ú
ltima deposición: [**15/07/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscienc
ia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y
adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente de [**65 años**] quien ingresa de forma electiva. MI: Receptor TRDC. A
 su llegada C y O. HMD: Afebril, normotenso , normocardico. Queda prepar
ado para el trasplante . CROSS MATCH negativo. Pendiente ser llamado por
 Quirófano y dar medicación preoperatoria S/P.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente hipertenso durante la tarde, se administran antihipertensivos po
r orden médica, pendiente de efectividad. Se instaura SG al 10% por ser
diabético, glicemia en rango. Se administra inmunosupresión oral tras co
nfirmación médica. Se entrega a camillero historia clínica del paciente,
 2 catéteres de HD y la medicación intraquirófano. Baja a quirófano. Se
dejan sus pertenencias etiquetadas en intermedios. Se entrega a segurida
d móvil y cartera.

Fecha: [**15.07.2024**]
úmero del depósito de seguridad: [**03456721**]

Fecha: [**15.07.2024**]
RL: C y C. PINR. Algias controladas. 
HMD: estable sin DVA, ECG en ritm
o bloqueo rama izq. Aferbil. SV permable, diuresis hematica. 
- HTA pre
cisa 10mg urapidil. 
RESPI: eupneico con LN a 2l'x, mantiene sat. 
DIG
E: famis + STP. No depos.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientado, algias controladas, GSC 15
HDM con Nitr
oglicerina para mantener TAS <170, ECG en Bloqueo. R izq, portador de MC
P. Afebril. FAVI D. FAMIS + STP. Glicemias corregidas con pauta. 
SV pe
rmeable y productiva, control balances. Orina hemática/clara, no depo. P
ortador de Silastic normofuncionante poco productivo, debito hemático. 

Cuidados la paciente crítico

Fecha: [**16.07.2024**]
[**65a**], sin AMC. No HT. AP HTA, DM tipo2, IRC secundaria a NAE/ND en DP
 (diuresis residual 1L), FA tratada con cierre
 de orejuela (no sintrom), portador de MCP (alt conducción? BRIHH?),
 obesidad, SAOS con CPAP.

 1. TRDC [**16/7/24**]

 Postoperatorio de TRDC y retirada de catéter peritoneal, colocación de
 catéter de HD en VYId. Necesidad de NA a dosis bajas que
 se puede retirar, posteriormente HTA en postoperatorio inmediato que
 requiere perfusión de NTG que ya se ha podido retirar.
 Sangrado estimado de 500 cc

 [**16/07**] BMtest 9 h -> 576. Se inicia perfusión de insulina
 Afebril, hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA, eupneico.
 Diuresis de 2750 ml con creat 3,25 (previa de 3,69), pH 7,40, Hb 10,9.


 SOPORTE:
 - RESPI: LN 2l
 - ATB: cotrimoxazol, valganciclovir
 - HD: amlodipino, doxazosina
 - NUTRICIÓN Y CONTROL METABÓLICO: perfusión de insulina
 - RENAL: diuresis espontánea (residual 1-1,5L), reposición.
 - TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 20 mg/dia
 - ESPECIALES: tacrolimus, micofenolato, metilprednisolona
 - DRENAJE: blacke abdominal derecho

 PLAN:
 - Control diuresis, reposición volémica
 - perfusión de insulina para control hiperglicemia

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con medicación.
HDM estable tendencia H
TA, RS y afebril. Se retira BIC de Nitro POM por PANI diferencia de valo
r que arterial.
Eupneico con LN a 3Lx' para saturaciones correctas.
Di
eta famis + sorbos de agua para medi oral + STP.
Diuresis mantenidas po
r SV orina hemático oscuro. No depos.
Drenaje silastic muy poco product
ivo débito hemático.
Admin 20UI de insulina rápida EV + 20UI sc POM por
 hiperglicemia 576 a primera hora de la mañana. Se inicia a las 9:45h BI
C de insulina.
Realizamos higiene + higiene bucal + medidas de confort.

Fecha: [**16.07.2024**]
DN: Paciente CyO, GSC 15, no refiere dolor.

HDM: Estable sin DVA, tend
encia HTA. ECG en RS, afebril. 

RESP: Eupneico con LN a 1Lx', SpO2 man
tenidas.

ALIM: Dieta famis + STP. Portador BPC de insulina rápida. 


ELIM: Diuresis mantenidas por SV hemática. No deposiciones. Drenaje sila
stic poco productivo.

Realizados cuidados de enfermería y medidas de c
onfort.

Alta a I085.

Fecha: [**16.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         P
rocede de E061 con apósito despegado.
Herida en buen estado. No supurati
va. 
Se deja apósito oclusivo.

Fecha: [**17.07.2024**]
4h. HDM estable amb tendència a la HTA i afebril. Saturació correcta amb
 LN a 1lx'. Es mostra tranquil i refereix abcència d'algies. Diüresi tot
al de 2755ml; hematúria. Dèbit pel silastic de 100ml d'aspecte hemàtic.

5h. Descens de la diüresi (diüresi residual d'1'5 L); consultat amb MG
s'admtra una càrrega de 250ml de SF).
7.30h. Descansa durant la nit. De
saturacions puntuals (fins 77%) per apnees quan dorm (SAOS). Diüresi en
7 hores de 197ml. Cursada analit d'ucies. Sense dolor. Higiene feta. Pen
dent eco i renograma.

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         R
ealizada cura: herida con buen aspecto. Presenta grapa suelta, que retir
amos. Drena ligero líquido seroso.

Fecha: [**17.07.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  P
unto de inserción correcto, realizada cura. Sylastic permeable.

Fecha: [**17.07.2024**]
y O. Constantes estables con HTA mantenida que precisa todos los hipote
nsores.
Ingesta hídrica durante la mañana, si tolera puede iniciar inge
sta líquida al mediodía.
Pte que traigan faja para poder iniciar sedest
ación esta tarde por orden médica.
Por orden médica no se administra en
oxaparina.
Diuresis justa, hematuria oscura.
Pte ecografía renal y ren
ograma.
Pte que traigan CPAP de su casa.
REalizan eco basal a pie de c
ama.
Eupneico con ln a  1 lt.

Fecha: [**17.07.2024**]
e retira KA, se traslada a sala.

Fecha: [**17.07.2024**]
rabajo social

Fecha de intervención: [**17/07/2024**]
Tipo de solicitante:
 Interno
Solicitante interno: Programa o protocolo
Procedencia del pac
iente: Domicilio
Observaciones - datos de la solicitud:
protocol trasp
lant renal
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: [**Casado/a**]
¿Tiene hijos?: S
í
Edad de los hijos: [**Hijos adultos**]
Relación familiar: Buena
Convivenc
ia: [**Con familia**]
¿Tiene cuidador?: No
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Propia

Condiciones: Adecuadas
Protección sanitaria: Seguridad Social
Situaci
ón económica: Pensión INSS
Riesgo social - Escala Gijón: 12-Riesgo de p
roblema social
Observaciones - Situación laboral:
el pacient viu sol

Derivado de la enfermedad: Hospitalización urgente
Tipo de respuesta: O
rientación, Seguimiento, Información
Diagnósticos sociales sanitarios:
ALTRE_Necesidad de información y/o asesoramiento

Fecha: [**17.07.2024**]
reball Social
entrevista al pacient, viu sol a [**Girona**]. E
s [**casat**] des de fa [**15 anys**]. Té una [**esposa**] ([**Sra. Maria**]) que va a dinar a casa
 seva cada dia, segons m'explica. També té una [**filla**] de [**45 anys**] ([**Sra.
Carmen**]) amb qui pot comptar quan necessita. Treballava al sector [**Construc
ció**] cobra una pensió mínima. Viu a una vivenda amb escales, però adaptad
a plat de dutxa. Porta molts anys vivint al territori, i té amistats. Pu
ntuació escala de Gijón de 12 el pacient presenta risc social, pel fet d
e viure sol. Caldrà fer seguiment de cara l'alta. Oriento en tramitació
LAPAD

Fecha: [**17.07.2024**]
e traslada paciente de intermedios,buen estado general, aposito limpio.

Se deja urimeter para control de diuresis ya que esta noche pasada nece
sito carga de 250Sf.
Silastick productivo serohemático.
Viene [**esposa**]
y se informa por parte medica.
Mantiene STP, de momento solo hidrica.

Pendiente que realicen hoy eco abdominal de control nos llaman para avis
arnos. 
[**Martes**] renograma a las [**9h**].
Le traen la faja.

Fecha: [**17.07.2024**]
. TRDC DBD ECD ([**16/07/2024**]). CMV +/+. VHS ?/+. IS: Basiliximab+Tacrolimu
s+MMF (por obesidad) + prednisona. 26h de isquemia. 

Durante la mañan
a de hoy, ingresado en Cuidados Intermedios de Nefrología para control e
volutivo. El paciente refiere buen descanso nocturno pero molestias urin
arias. 

Ctes: afebril, normocárdico a ritmo de marcapasos, pico de TA
s máxima de 190 (TAs 130-160mmHg), SpO2 95-98% con soporte O2 (gafas nas
ales 1L/min). Diuresis 357cc en las últimas 12 horas. Drenaje abdominal
de 100cc en el día de ayer, hoy 0cc. 

A la exploración física, buen e
stado general, normohidratado y normocoloreado. 
- Consciente y orienta
do en las tres esferas, colaborador, sin focalidad neurológica. 
- Ausc
ultación cardíaca: Rítmica, no ausculto soplos ni roce. 
- Respiratoria
mente eupneico y sin trabajo respiratorio. Ascultación respiratoria: Mur
mullo vesicular conservado, no ausculto ruidos sobreañadidos.
- Abdomen
: Globuloso, ruidos hidroaéreos presentes, blando y depresible, no dolor
 a la palpación. 
- Miembros inferiores: No edemas ni signos de trombos
is venosa profunda. 

* A/S ([**17/07**]): PCR 5.4, creatinina 3.34 (3.25),
FG 16.5 (17.14), Na 142, K 4, Ca 9.3, Mg 2.3, pH 7.34, pCO2 43.8, HCO3 2
4.8, Hb 10.8, Leu 14700 (N 13100, L 800), Pla 159000, TP 92%

* Nivele
s tacrolimus ([**17/07**]): 19.1

* Ecoscopia a pie de cama: injerto renal d
e localización derecha, muy cerca línea media y bastante profundo. Vascu
larización correcta, no impresiona estenosis ni trombosis de vasos renal
es (cirugía que ha requerido alargamiento de la vena del injerto). IR Do
ppler: normal. 

PLAN:
- Descenso dosis de tacrolimus de 6 a 4mg/24h;
 determinación de niveles el [**miércoles 19/07**]
- Se solicita A/S para estos
 próximos 3 días 
- Pendiente de realización de ecografía renal y renog
rama (ecografía programada hoy [**17/07**], renograma el [**martes 18/07**])
- Próxi
mos días valorar retirada de drenaje

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM Estable. Tendencia a la HTA con tto
de pauta. Afebril. Portador de LN a 2lx'. SatO2 97 % mantenida.
Portado
r de CVC YD permeable con STP mantenida. 
Portador de SV permeable. Hem
aturia oscura.
Mantiene Silastic poco productivo. Débito serohemático.

A.mantenido.
Ingesta hídrica tolerada.
Pte de:
-ECO abdominal.
-[**Mar
tes 18/07**] Renograma a las [**9h**].
- Analiticas  dias [**18,19,20 de 07**].

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
Al
gias controladas con analgesia pautada.
CVC con STP.
SV permeable, diu
resis en 24h de 850mL/h. Se avisa MG.
Sylastic poco productivo 25mL ser
o-hemático.
Glicemia a la 1h de 436mg/dl, se administra Lantus y Lispro
 POM. A las 3h 270mg/dl.
Se cursa analítica.

Fecha: [**18.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#5                                                                     R
ealizada cura punto de inserción. Se coloca apósito clorexidina.

Fecha: [**18.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        R
ealizada cura punto de inserción: buen aspecto

Fecha: [**18.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
erida quirúrgica con buen aspecto. Ligero drenado seroso, se realiza rod
illo. Curada.

Fecha: [**18.07.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  R
ealizada cura punto de inserción correcto. Drena peritubo. Sylastic perm
eable.

Fecha: [**18.07.2024**]
y O. Constantes estables. Ligera hematuria oscura. Inicia sedestación:
tolerada. Pte que traigan Cepap.
Glicemias elevadas.
Pte ecografia ren
al y renograma ( [**19/07**]).
Precisa analgesia por dolor en espalda.
No se
administra enoxaparina por orden médica.
Dieta liquida tolerada, se pro
gresa a semiliquida.
Sylastic poco productivo.

Fecha: [**18.07.2024**]
Fisioteràpia
 Conscient i col·laboradora.
 Transferències: mínima ajuda.
 Deambulació: ajuda.
 Exercicis: respiratòris amb inspiròmetre d'incentiu. Deambulació a
 tolerància pel passadís de la sala amb ajuda d'una persona.

Fecha: [**18.07.2024**]
línicament estable, sense incidències significatives. BEG.

EF: euvolè
mic, ACR amb discreta hipoventilació en bases. Constants correctes i diü
resi ahir de 850 cc. Drenatge 25 cc.

A/S: Cr 3.75 (en augment), Hb 9.
6. 

PLA: inicio furosemida, stop glucosat 10%. Sense altres canvis.

Fecha: [**18.07.2024**]
MDE. Afebril. Eupneico Sat02 97% con LN 2'5lx'. C y O. GL 310mg/dl. Se a
dm. insulina según pauta. 
CVCYD  + SF. Se retira SG10%.
Dolor en espa
lda controlado con analgesia pautada iv alt.
Apósito simple limpio y co
nservado en hq.
Diuresis colúrica conservada por SV forzada con furo. 

Sylastic--> indicios en tubuladura d/SH. 
Pdte traer CPAP nocturna.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, HTA asintomática, afebril.

LN 2,5 L/min con SatO2 97%, portador de CPAP nocturna. 
Refiere dolor
 EVA 4/10 en zona HQ, se administra analgesia pautada que es efectiva.

STP con SF c/8h.
23:30h Hiperglucemia de 322 mg/dl, se avisa a MG de UT
R, se adminsitran +10 UI insulina lispro SC. 
Edemas en EEII. 
Apósito
s de HQ con leve manchado hemático, se marca a las 23h, no aumenta duran
te la noche.
Silastic apósito conservado, sin débito.
Buen descanso no
cturno.
07 AM se cursa analítica de Lab.UCIAS y glucemia 167 mg/dl.
Pe
ndiente:
-ECO abdominal.
-[**Martes 18/07**] Renograma a las [**9h**].

Fecha: [**19.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         R
ealizada cura, persiste ligero exudado por tercio superior de la herida
donde falta una grapa, pero está en proceso de cicatrización. Valorado p
or MG. Herida con buen aspecto.

Fecha: [**19.07.2024**]
. TR DBD ECD Día +4. IS: Basi+TAC+MPA (por obesidad) + PDN. 26h de isque
mia
.
BEG, algo hipertenso. Dieta bien tolerada
.
Mucosa oral seca

.
A/S con Cr que todavía no baja, pero equilibrio e iones ok. Hemograma
 ok.
.
Niveles de tacro pendientes
.
Diuresis 1250 con furo 80 iv
D
renaje 0
No depos
.
PLAN:
- Pendiente de ajustar tacro
- Retirar dr
enaje
- Progresar dieta
- Le digo que beba más agua, si por alguna raz
ón no puede (nauseas, se llena, no quiere) avisarme para ponerle un suer
ito

Fecha: [**19.07.2024**]
Fisioteràpia
 Conscient i col·laborador.
 Transferències: amb supervisió.
 Deambulació: amb mínima ajuda.
 Exercicis: respiratòris mb inspiròmetre d'incentiu i deambulació pel
 passadís de la sala a tolerància. Presenta dispnea després de la
 deambulació. Es miren saturacions, presenta 97%.

Fecha: [**19.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**19.07.2024**]
y O. Constantes estables con tendencia a la HTA. Mantiene ln a 2 lt. Di
sneico a esfuerzos. Algia en la espalda precisando toda la analgesia. Di
uresis mantenidas concentradas. Se retira sylastic por orden médica. Ing
esta tolerada, se progresa a protectora digestiva A. Se ha de insistir e
n la ingesta hídrica.
Sedestación tolerada, precisa ayuda.
Pte: -eco r
enal
       -Renograma [**20/07**] a las [**10:00h**].

Fecha: [**19.07.2024**]
TA a última hora. Se administra antihipertensivos pautados. Pdte evol. A
febril. Eupneico Sat02 98% con LN 2'5lx'. C y O. GL corregidas con insul
ina pautada. 
CVCYD hep.
Dolor en espalda controlado con analgesia pau
tada iv alt.
Apósitos simples pequeños en abd rotulados sin incrementar
 en sus bordes + apósito reforzado de hq conservado y limpio.
Diuresis
conservadas por SV forzadas con furo.
SDT en silla durante la tarde. 

Pdte depo. 
Pdte eco renal.
Pdte renograma [**20/07**] a las [**10:00h**].

Fecha: [**20.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         P
resenta apósito con gran saturación manchado serohemático. 
Presencia de
 grapas completas, al realizar técnica del rodillo presenta leve exudado
 serohemático entre grapas en zona distal.
No hay signos de infección.
S
e realiza cura tópica con clorhexidina, se aplican gasas y apósitos esté
riles.

Fecha: [**20.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        O
rificio con buen aspecto, no signos de infección

Fecha: [**20.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#5                                                                     O
rificio buen aspecto, no signos de infección

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, HTA 190/81 mmHg asintomáti
ca mantenida, se comenta a MG, POM se adminsitra Doxazosina 8 mg vo a la
s 01:30h.
Afebril.
LN 2,5 L/min con SatO2 97%, portador de CPAP noctur
na. 
Refiere dolor EVA 3/10 en zona HQ, se administra analgesia pautada
 que es efectiva.
23:30h Hiperglucemia de 243 mg/dl, no se administra i
nsulina según pauta médica.
Leves edemas en EEII. 
23h:
- Apósitos de
 HQ con gran manchado serohemático, se realiza cura. 
- Apósito CVC YD
con manchado hemático, se realiza cura.
- Se realiza cura de orificio d
e antiguo silastic.
Buen descanso nocturno.
07 AM se cursa analítica d
e Lab.UCIAS, vuelve a presentar leve manchado serohemático en apósito HQ
.
Pendiente:
-ECO abdominal.
- Hoy [**miércoles 20/07**] Renograma a las [**10h**].

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**20.07.2024**]
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Deambulació pel passadís
 de la sala amb ajuda. Tram mig.
Es deixa el pacient en d/s perquè està
 cansat i es tornen a col·locar les LN

Fecha: [**20.07.2024**]
arte de enfermería de [**10:00-13:30h**]:
Paciente C y O. Con ligera Hta, afeb
ril. Algias controladas con analgesia. Portador de oxigenoterapia.  Após
ito de HQ mantenido y limpio. Sedesta durante el TM. Se realiza Renogram
a durante el TM. Resto ver gráfica y cuidados IPA.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientado, mantiene constantes, afebril.
No deposi
ones desde el transplante se adm. se facilita a primera hora lactulosa ,
pendiente de efectividad.
Sedestación y fisio.

Fecha: [**20.07.2024**]
ealizado renograma hoy con 255ctas.

Fecha: [**20.07.2024**]
o vemos en su habitación. Se encuentra bien pero refiere cansancio, no c
lara disnea ni trabajo respiratorio. Ocasional molestia abdominal pero n
iega dolor.

Constantes mantenidas con leve tendencia a HTA, diuresis
1550cc. 
Consciente y orientado, bien perfundido. Eupneico en reposo.

AP: Hipoventilación global posiblemente por restricción (obesidad, senta
do, con faja...)
No edemas (no fóvea) pero tobillos gruesos

ANALITIC