Fecha: [**15.09.2024**]
0+6sg metrorragia+ DU. 
Ingresa procedente de UCIAS. 
HDM estable. PH
escasa. No PLA.
Canalizo vvp.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
metrorragia
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Temperatura axilar: 35.6 º
C
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (p
érdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: Sí
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**15.09.2024**]
visa por PH ligeramente más abundante y DMF. Colocamos decúbito lateral
izquierdo y refiere movimientos fetales normales. Realizo NST, ok. DU c/
4-5 min.

Fecha: [**15.09.2024**]
0.6w. Ingreso en observación por metrorragia +0. 

FR: cesárea anterio
r, probable colangitis biliar primaria, sospecha de LES.  SAF-NC. 

BE
G. TA: 96/64 mmHg, FC: 70 lpm. T: 36.2ºC. 

RCTG: PFR con variabilidad
 correcta. Presencia de aceleraciones y no desaceleraciones. DU irregula
r subclínica (1-2 cada 10 min). 

TV: cx posterior, blando, permeable
a punta de dedo. Cefálica libre. Sangrado vaginal -mucoso oscuro, en can
tidad moderada tras realizar el TV. Posteriormente no sangrado. 

EcoT
V: No imágenes de placenta previa o cercanas a OCI.
EcoABD: cefálica, F
CF normal, dorso izquierdo, placenta anterior normoinserta sin imágenes
patológicas. LAN (Cmax 55 mm). Doppler: IPACM  1.27, PVS 43. IPAU 0.81.
ICP 1.6 (n). 

Ante gestante a término, con sangrado de origen descono
cido (aunque impresiona de sangrado procedente de cérvix por inicio de m
odificaciones cervicales), se explica a la paciente que está indicado fi
nalizar la gestación. Se explica opción de inducción mediante Propess. S
e resuelven dudas sobre proceso de inducción en cesárea anterior. Finalm
ente la paciente opta por realización de cesárea. Firma CI. Se cursa RS
(explica antecedente de HPP en cesárea previa). Pendiente de pasar a qui
rófano.

Fecha: [**15.09.2024**]
onstantes estables y afebril. Sat O2 100%. Refiere DU dolorosa pero irre
gular. PH que aumenta en las contracciones. Reposo relativo. Tras valora
ción médica indican finalización gestación y la paciente decide finaliza
r mediante cesárea. FAMIS desde las [**01h**]. Administro pre-medicación por o
rden de anestesia, pte. pasar a quirófano.

Fecha: [**15.09.2024**]
ost-operatorio inmediato dentro de la normalidad, constantes estables y
afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Útero contraído, pérdid
as fisiológicas. AQ limpio. SVP orina clara, retirada a las [**16:45h**] sin i
ncidencias, pte.1a micción. Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Escal
a Bromage:4. LM iniciada. Tras estabilidad clínica se traslada a planta.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
cesarea
Alergias: No
Reacciones transfus
ionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 52 lpm

Temperatura axilar: 35.9 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterin
a: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia
 en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2

Fecha: [**15.09.2024**]
[**8:30h**] - Ingresa a planta puérpera tras cesárea hoy a las [**14:25h**]. 
Hdm e
stable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas, útero bien contraído
(AU: -1). Algias controladas. Apósito quirúrgico limpio.  
Portadora de
 CVP en ESI, que es permeable y no presenta signos de infección local ap
arentes. 
Ayudamos con LM. Abre muy bien la boca y realiza succión enér
gica.
PTE: retirar AQ + movilización + 1ª micción espontánea.

Fecha: [**15.09.2024**]
ealiza deambulación hasta WC sin incidencias + 1ª micción espontánea de
aspecto y cantidad correctos.

Fecha: [**15.09.2024**]
etiro AQ. HQ con buen aspecto, refuerzo puntos de papel. Dejo colocadas
gasas.