Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado x SEM (básica) activado código ictus tras presentar f
ocalidad neurológica.
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analít
ica de ucias y se realiza TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
egresa de TAC. Consciente y orientado. Glasgow 15. PINR.
Tendencia a la
 hipotensión. ECG en sinusal que a los 15 minutos pasa a FA.
Presenta h
ematoma vía periférica ESI, se retira y se canaliza nueva vía.
Se trasl
ada a I064.

Fecha: [**15.03.2024**]
AC: ictus isquémico arteria carótida dcha que por placa de difícil manej
o se desestima en el momento agudo tratamiento reperfusor.
Ingresa en I
064 para continuar tratamiento y evolución

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612345789**]([**Carlos**], [**hijo**]), [**698765432**]([**María**], [**hija**])
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Dislipemia, Insuf
iciencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización
A
lergias: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Al
erta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecue
ncia cardíaca: 108 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
dia
rio
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:

mano izquierda x extravasación
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado

Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL presenta hemianopsia izquierda, leve
 facial izq y extinción táctil. NIHSS 5. HDM estable, afebril. Mantenemo
s famis con STP. Glicemia dentro de rango. En reposo hasta nueva orden.


Presenta extravasación de contraste en mano izquierda, administramos
agua de burow.

Cursamos AS central. 

Iniciamos BPC de heparina sódic
a a 30ml/h sin bolus, ctrl a las [**19'30h**]

pte RNM fixe [**14h**]

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**15.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 5: hemianòpsia esquerra, extinció
 tàctil, lleu parèsia facial. Hipoacúsia severa, audífons carregant a la
 tauleta.
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipotensió, af
ebril, no refereix àlgies. 
Realitzat test de disfàgia, negatiu, inicia
da ingesta oral amb bona tolerància. Retirada STP. Normoglicèmic. 
Diür
esi en bolquer. No realitza deposició. 
Repòs en llit ben tolerat. 
Po
rtador de BPC HepNa a 30 ml/h, pròxim APTT a les [**21h**].
Realitzada RNM.

Fecha: [**15.03.2024**]
Ens avisen per TA 64/45. El pacient es troba despert, totalment
 asimptomàtic, molt agraït pel tractament rebut. EF persisteix sd
 hemisfèric dret parcial NIHSS6. No signes de ICC. Aturem furosemida i
 bisoprolol. Ja li havien retirat la flecainida. Realitzem ECG que mostr
aFA ràpida a 111 bpm, en ocasions fins 120bpm.
 Administrem 500ml de fisiològic en 15min i remonta fins TAS 90-100mmHg,
 durant les hores seguents, però persisteix FC 100-120 bpm. Comentem amb
 CAR i iniciem digoxina 25mg. Es podria administrar una altra dosis en 8
 hores.

Fecha: [**16.03.2024**]
Pacient CiO, afebril.
 A primera hora del torn presenta TA de 60/30 asimptomàtica i FC de 120-
 130. Contacto amb MG que indica administrar 500ml SF en descaàrrega i
 iniciar digoxina 0.25. administro segona dosis de digoxina 0.25 a les [**8**]
 per indicació mèdica telefónica
 CUrso APTT a les [**21h**]. Incremento perfusió a 34ml/h i bolus de 0,6.
 NRL: NIHHS 3
 Proper control APTT a les [**10h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA DERECHA
2-
 FIBRILACIÓN AURICULAR (FA)

Hemodinámicamente estable (TAS en torno a
 90-100mmHg), eupneico y afebril. FC en torno a 100-110 lpm. No refiere
algias. Tolera dieta oral. Diuresis mantenida, no deposición por el mome
nto. 

EF:
NRL: Paciente consciente y orientado en t-p-e. Obedece órd
enes simples. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina y repite), sin di
sartria. Mirada primaria con preferencia visual a la derecha que complet
a excursión (1). Hemianopsia izquierda (2). Hemiparesia izquierda facio
(leve)- braquial 4+/5 (1+0). Sin alteraciones de la sensibilidad. No dis
metrías. Extinción táctil (1). NIHSS: 5

PPCC
Rx tórax: ICT aumentado
, sin claras consolidaciones, dudosa atelectasia basal derecha, senos co
stofrénicos libres. 

RM: Antiguo infarto lacunar n. caudado Dcho.Leuc
oaraiosis periventricular. Moderada atrofia cerebral cortico subcotical.
 Infartos isquemicos agudos multiples, probablemente embolicos, hemisfer
icos cerebrales Dchos. en el territorio Carotideo/ACMDch

- ANALÍTICA
SANGUÍNEA
HEMOGRAMA: Leucòcits 6.08 10^9/L, Hemoglobina 113 g/L. VCM fl
. Plaquetes 274 10^ 9/L
BIOQUÍMICA: PCR 3.38 mg/dL. Creatinina 1.79 mg/
dL. FG 34 mL/min. Iones en rango. Perfil hepático normal. Colesterol tot
al 110 mg/dL, LDL 55, HDL 29. Triglicèrids 132 mg/dL. Ácido fólico norma
l. VSG 27 mm/h. HbA1c 6.8%.  TSH mUI/L
COAGULACIÓN: TP 72.7%. INR 1.14.


Se comenta el caso con CCV que por perfil de paciente y comorbilidad
es se decide no operar y mantener actitud conservadora.

OD: Ictus car
otídeo derecho en paciente con estenosis carotídea derecha (>95%).

PL
AN:
- Pte informe DTC y TSA
- AS mañana con digoxinemia.
- Cambiamos
AC de Hep Na a Apixaban, mantenemos clopidogrel. Resto de medicación sin
 cambios.
- Comentamos el caso con TS para búsqueda de destino.

Fecha: [**16.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media-larga duración. Paciente
portador de perfusión de heparina (pendiente decisión médica para retira
r o no). Mantenemos IC abierta hasta decisión terapéutica. Mañana volvem
os a hablar del caso.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL presenta hemianopsia izquierda, leve
 facial izq y extinción táctil. NIHSS 5. HDM estable, afebril. Ingestas
bien toleradas. Glicemia dentro de rango. En reposo hasta nueva orden. 

Presenta extravasación de contraste en mano izquierda, administramos a
gua de burow.

BPC de heparina sódica a 34ml/h sin bolus, ctrl a las [**20
'15h**]

pte AS mañana con digoxinemia + TS

Fecha: [**16.03.2024**]
Activació LET: No RCP no IOT

Fecha: [**16.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 4: hemianòpsia esquerra, lleu par
èsia facial. Hipoacúsia severa, portador d'audífons.
Eupneic en basal.

HDM estable amb tendència a hipotensió, assimptomàtic, afebril, no refe
reix àlgies. 
Ingesta oral correcta i ben tolerada.
Diüresi en bolquer
. No realitza deposició. 
Repòs en llit ben tolerat. 
Retirada perfuss
ió d'heparina sòdica, administrat apixaban a sopar.
-Pdt sortida a sala
 de NRL quan hi hagi disponibilitat de llit

Fecha: [**16.03.2024**]
Pdt @ demà

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient CiO, mantenint tendència a la hTA.
 FC normal.
 NRL sense canvis. NIHSS 2
 Es trassllada a G064.
 Pdt cursar @

Fecha: [**17.03.2024**]
acient HDM estable i afebril.

Eupneic basalment.

Tranquil i colabora
dor.

NRL estable.

Diuresis mantingudes al porró i al bolquer. No dep
os. 

Canvis posturals + hidratació cutània.

Bon descans nocturn.

[**8
 h**]: Cursada analítica d'urgències.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i col·laborador. 
Ex. actius 4EE en DS.
Ex. respirato
ris, no secrecions.
Pas de SD a BP amb ajuda d'una persona. BP mantingu
da amb mínima ajuda. 
Deambulació amb ajuda d'una persona per la unitat
, ben tolerat.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, NRL sin cambios. 
HMD estable, afebril, no refiere algia
s.
Eupneico basal, ingesta VO bien tolerada
Realiza deposición durante
 el turno.
Inicio sedestación y movilización bien tolerada

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA DERECHA
2-
 FIBRILACIÓN AURICULAR (FA)

Estado general conservado, hipotensión as
intomática, normocárdico, eupneico y afebril. Tolera dieta oral. Diuresi
s mantenida. Sedesta sin incidencias y deambula por la unidad. No refier
e algias. 

EF:
NRL: Paciente consciente y orientado en t-p-e. Obedec
e órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina y repite), s
in disartria. Mirada primaria con preferencia visual a la derecha que co
mpleta excursión (1). Hemianopsia izquierda (2). Hemiparesia izquierda f
acio (leve)- braquial 4+/5 (1+0). Sin alteraciones de la sensibilidad. N
o dismetrías. No extinción táctil. NIHSS: 4

PPCC
RM: Antiguo infarto
 lacunar n. caudado Dcho.Leucoaraiosis periventricular. Moderada atrofia
 cerebral cortico subcotical. Infartos isquemicos agudos multiples, prob
ablemente embolicos, hemisfericos cerebrales Dchos. en el territorio Car
otideo/ACMDch

- A/S [**17/3**]: PCR 4,4 mg/dL, empeoro de función renal con
 Cr 2,5 mg/dl con FG 28 ml/min, ionograma en rango. Hemograma con anemia
 leve n-n Hb 108 g/L, sin alteración de serie blanca ni plaquetas. Digox
inemia 1,36 ng7mL.

-Eco-doppler TSA y DTC: Placa de ateroma en bifurc
ación de ICA-D con estenosis del 80%; posible oclusión/suboclusión de AC
A derecha proximal; placa de ateroma en bifurcación e ICA-I que no condi
ciona estenosis por doppler. 

OD: Ictus carotídeo derecho en paciente
 con estenosis carotídea derecha (>95%). Se ha comentado el caso con CCV
 que por perfil de paciente y comorbilidades se decide no operar y mante
ner actitud conservadora.

PLAN:
-Monoagregación con clopidogrel y an
ticoagulación con apixaban. 
-Dado el empeoro de función renal, substit
uimos digoxina por bisoprolol a dosis bajas para control de frecuencia.

-Fomentar deambulación por la unidad. Según evolución durante el fin d
e semana se valorará el [**martes**] regreso a domicilio o búsqueda de CSS de c
onvalescencia.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA DERECHA
2-
 FIBRILACIÓN AURICULAR (FA)

Estado general conservado, hipotensión as
intomática, normocárdico, eupneico y afebril. Tolera dieta oral. Diuresi
s mantenida. Sedesta sin incidencias y deambula por la unidad. No refier
e algias. 

EF:
NRL: Paciente consciente y orientado en t-p-e. Obedec
e órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina y repite), s
in disartria. Mirada primaria con preferencia visual a la derecha que co
mpleta excursión (1). Hemianopsia izquierda (2). Hemiparesia izquierda f
acio (leve)- braquial 4+/5 (1+0), temblor distal en miembros superiores
de predominio en acción, no rigidez. Sin alteraciones de la sensibilidad
. No dismetrías. No extinción táctil. NIHSS: 4

PPCC
RM: Antiguo infa
rto lacunar n. caudado Dcho.Leucoaraiosis periventricular. Moderada atro
fia cerebral cortico subcotical. Infartos isquemicos agudos multiples, p
robablemente embolicos, hemisfericos cerebrales Dchos. en el territorio
Carotideo/ACMDch

- A/S [**17/3**]: PCR 4,4 mg/dL, empeoro de función renal
con Cr 2,5 mg/dl con FG 28 ml/min, ionograma en rango. Hemograma con ane
mia leve n-n Hb 108 g/L, sin alteración de serie blanca ni plaquetas. Di
goxinemia 1,36 ng7mL.

-Eco-doppler TSA y DTC: Placa de ateroma en bif
urcación de ICA-D con estenosis del 80%; posible oclusión/suboclusión de
 ACA derecha proximal; placa de ateroma en bifurcación e ICA-I que no co
ndiciona estenosis por doppler. 

OD: Ictus carotídeo derecho en pacie
nte con estenosis carotídea derecha (>95%). Se ha comentado el caso con
CCV que por perfil de paciente y comorbilidades se decide no operar y ma
ntener actitud conservadora.

PLAN:
-Monoagregación con clopidogrel y
 anticoagulación con apixaban. 
-Dado el empeoro de función renal, subs
tituimos digoxina por bisoprolol a dosis bajas para control de frecuenci
a. 
-Fomentar deambulación por la unidad. Según evolución durante el fi
n de semana se valorará el [**martes**] regreso a domicilio o búsqueda de CSS d
e convalescencia.

Fecha: [**17.03.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente C y O, colaborador.
Realizamos ejercicios activo-
resistidos de las 4 EE. Dificultad para la manipulación fina de ESI.
Tr
abajamos bipedestación activa, precisa de mínima ayuda en las transferen
cias.
Deambulación con supervisión por el pasillo de la unidad, trayect
o largo.
Marcha a pasos cortos, pero estable y coordinado.
Trabajamos
patrón de marcha y equilibrio/coordinación en bipedestación.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente alerta y Orientado en las tres esferas 
HDM estable afebril  re
fiere dolor que cesa con analgesia de pauta 
Respiración Eupneico basal
.
Ingesta oral adecuada 
Diuresis mantenidas en el  porrón y WC  
Sed
estación en la silla bien tolerada.+ deambulación con [**hermana**] por el pasi
llo  
Retiro vías periféricas por flebitis se coloca agua de burow  Pdt
e. de pautar
realizo curación de VP.

Fecha: [**18.03.2024**]
lerta y Orientado

NRL Hemiparesia Izq

HMD estables y afebril

Diure
sis pañal

Descansa

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c, O alerta. 
HDM estable, afebril.
RESP: basal
ALIM: ingesta
s orales correctas y bien toleradas. 
ELIM:  diuresis wc no realiza dep
o.
MOV: sedesta y deambula. por el pasillo con el acompañante
retiro V
P por extravasación. 
glicemias corregidas según pauta de insulina.

Fecha: [**18.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA DERECHA
2-
 FIBRILACIÓN AURICULAR (FA)

Refiere dolor en primera metacarpofalángi
ca, se objetiva signos de inflamación local, dado deterioro de función r
enal mantenemos analgesia con paracetamol si precisa. Hemodinámicamente
estable, tendencia a hipoTA asintomática  eupneico y afebril. Tolera die
ta oral. Diuresis mantenida.  deambula por la unidad. No refiere algias.
 

EF:
NRL: Mirada primaria  sin limitaciones a la excursión . Hemian
opsia izquierda (2). Hemiparesia izquierda facio (leve)- braquial 4+/5 (
1+0), temblor distal en miembros superiores de predominio en acción, no
rigidez. NIHSS: 3

OD: Ictus carotídeo derecho en paciente con estenos
is carotídea derecha (>95%). Se ha comentado el caso con CCV que por per
fil de paciente y comorbilidades se decide no operar y mantener actitud
conservadora. Clopidogrel + apixaban 

PLAN:
- Ajustamos omperazol->
pantoprazol. Ajustamos insulinoterapia en paciente DM2. Paracetmaol si p
recisa por dolor (deterioro de fx renal) 
-Fomentar deambulación por la
 unidad. Según evolución durante el fin de semana se valorará el [**martes**] r
egreso a domicilio o búsqueda de CSS de convalescencia.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, NRL sin cambios. 

HMD estable, afebril, no refiere algi
as.

Eupneico basal, ingesta VO bien tolerada

No realiza deposición d
urante el turno.

Sedestación y movilización bien tolerada

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y D, NRL sin cambios. 
HMD estable, afebril, no refiere algia
s.
NRL Hemiparesia Izq
Diuresis pañal
Descansa

Fecha: [**19.03.2024**]
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA DERECHA
 2- FIBRILACIÓN AURICULAR (FA)
 3.- CRISIS DE GOTA.


 HD estable, afebril, eupneic.

 NRL: Sin cambios, estable. Consciente y orientado en todas las esferas.
 Hipoacusia grave. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada
 sin limitación en la mirada conjugada.  Hemianopsia izquierda (2).
 Hemiparesia izquierda facio (leve)- braquial 5-/5 (1+0), temblor distal
 en miembros superiores de predominio en acción, no rigidez. NIHSS: 3

 OD: Ictus carotídeo derecho en paciente con estenosis carotídea derecha
 (>95%). Se ha comentado el caso con CCV que por perfil de paciente y
 comorbilidades se decide no operar y mantener actitud conservadora.
 Clopidogrel + apixaban

 3) CRISIS DE GOTA. Paciente con antecedentes de hiperuricemia y crisis
 de gota que presenta dolor articular con inflamatción de 1r metafalage
 del pie derecho. Suspendo Alopurinol, inicio paracetamol y Prednisona a
 dosis descendentes (AINEs y Colchicina no se puede por I. Renal con FG
 <30)

 PLAN:
 - Control clínico.
 - Posible alta mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
ISIOTERAPIA TM:
- Deambula con supervisión de una persona. Refiere dolo
r en pie derecho por crisis de gota.
- Ejercicios activos 4EE en SD

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, NRL sin cambios. 
HMD estable, afebril, no refiere algia
s.
Eupneico basal, ingesta VO bien tolerada
No realiza deposición dura
nte el turno.
Sedestación y movilización bien tolerada
Pte iniciar Pre
dnisona 5mg por falta de stock

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, NRL sin cambios. 

HMD estable, afebril, no refiere algi
as.

Eupneico basal, ingesta VO bien tolerada

No realiza deposición d
urante el turno.

Sedestación y movilización bien tolerada

Pte inicia
r Prednisona 5mg.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y D, NRL sin cambios. 

HMD estable, afebril, no refiere algi
as.

NRL Hemiparesia Izq

Diuresis pañal

Descansa

Fecha: [**20.03.2024**]
Deambula con supervisión de una persona. LLegamos hasta los ascensores
de la escalera 4.
- Ejercicios activos 4EE en SD

Fecha: [**20.03.2024**]
lta a domicilio en ambulancia (la [**familia**] no pueden llevarlo hasta la no
che) con fisio domiciliaria.
C y O, mantiene hemiparesia facial izq y h
emianopsia izq.
Ingesta oral correcta
Deambula al WC con supervisión y
 por la sala. Pañal por precaución.

Fecha: [**20.03.2024**]
archa de alta a domicilio en ambulancia en silla.
Documentación de alta
 entregada.