Fecha: [**15.03.2024**]
acient procedent de [**PUR5**] per monitorització.
HDM estable, eupneic basal
.
No refereix dolor abdominal.
Es realitza POC venós post-transfussió
2 CCHH. Es demana una 3a al Banc de Sang.
S'inicia BIC Pantoprazol a 21
ml/h.
Es trasllada a [**E089**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
amb DNI [**28745612F**], [**MARTINEZ LOPEZ, CARLOS**]
[**POLI78246135**]
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
 procedencia interna:
HDB
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enf
ermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
enfermedad
 renal cronica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/m
in
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 8
9 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
alterado
Fecha últi
ma deposición: [**15/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente se mantiene estable sin nuevas exteriorizaciones. Hb 4.7 -> 3 CH
 -> 7.2 g/dL. Diuresis espontanea correcta. De momento en FAMIS, sin cam
bios en el tratamiento.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa post anemia + trombosis portal
NRL: consciente y orient
ado, GCS 15, no refiere algia
RESPI: eupneico en basal, SpO2 mantenida

HMD: normotenso, afebril, RS, equilibrio venoso en rango Hb 72
RENAL:
ME
DIG: famis + SRT
ELIM: no deposición

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente consciente, orientado y colaborador
 Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis espontánea conservada
 Saturaciones correctas en basal, eupneico
 No signos sangrado activo. Último control con equilibrio: Hto: 22 y Hb:
 74 (valorado por m.d.g)
 Buen descanso nocturno
 Resto ver IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Niega dolor.
HDM estable, ECG en RS. Afebril. Hb y Hto m
antenidos, no exterioriza sangrado. 
Eupneico en basal SatO2 ok. 
Diur
esis espontánea. No depo. 
Inicia ingesta, bien tolerada. Se mantiene S
G. 
Sedesta.
Realizada higiene + medidas de confort.
Pte traslado a [**G
084**].

Fecha: [**16.03.2024**]
Nota por [**Carmen Rodriguez**] - Rotante*

1. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA por
lesión de Dieulafoy. Clip hemostático.
 2. SÍNDROME DE BUDD CHIARI. Sob
redescoagulación por sintrom. 
3. AKIN pre-renal sobre ERC estadío IV 


No refiere molestias. Sin deposiciones aun. Tolera dieta líquida. 


NRL: consciente y orientado, GCS 15. 
RESPI: eupneico en basal, SpO2 m
antenida al ambiente. Auscultación sin agregados
HMD: Sinusal. Normoten
so, Afebril. Auscultación cardiaca normal. Hb 82. Plaq 96.000
RENAL: Di
uresis espontanea. 1850ml/24h. Crea/BUN 5/123. Na 138 K 4.8
ABD: Globul
oso, adiposo. Peristaltismo presente. Blando, depresible, no doloroso. A
ST/ALT 41/71 BT 0.8. GGT/FA 116/103 TP 67% INR 1.24
INF: PCR 0.65. Leuc
os4.4. Sin aislamientos. No porta antibioticos. 

PLAN
- Traslado a s
ala HEP 
- Continuamos  con pausa en anti coagulación. 
- Mantenemos p
antoprazol EV

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**I089**]. A su llegada CyO, estable. 
Die
ta triturada tolerada, no nauseas. Hiperglicemias corregidas con IR.
CV
P salinizadas, retiro STP. 
ME, no realiza deposiciones.
Sin incidenci
as.

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientado.

HDME. Afebril. No algias.

ME. No depos.

Res
to de la noche sin incidencias.

Se realiza analítica central por la ma
ñana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o con ctes mantenidas, afebril dieta tolerada  glicemia cont
rolada con insulina pautada , realiza una deposición con algo de restos,
 buena diuresis , se le pasa 1 concentrado de hematies y dejan petición
para renovar la reserva que caduca esta tarde a las [**21h**], deambula por la
 sala.

Fecha: [**17.03.2024**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA por lesión de Dieulafoy. Clip hemostático.

2. SÍNDROME DE BUDD CHIARI. Sobredescoagulación por sintrom.
3. AKIN pr
e-renal sobre ERC estadio IV. 

Estable clínicamente. Buen estado gene
ral, asintomático. Hemodinámicamente estable (TA 159/69 mmHg) y afebril.
 Eupneico en basal. Diuresis mantenida. No ha realizado deposición desde
 el ingreso.  Exploración física con auscultación cardiopulmonar anodina
, abdomen blando y depresible, no doloroso. Sin masas o megalias. RHA pr
esentes. Sin edemas periféricos. 

** EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS **

A/S ([**17/03**]): Función renal alterada con Cr de 4.93 mg/dL y FG de 11 ml
/min aunque en mejoría respecto a controles previos, valores basales de
Cr de 3.8-4 mg/dL. Hemograma con Hb de 6.9 (previa ayer de 7.2 mg/dL).
Plaquetas 102.000. 

** PLAN **
- Hoy se trasfundirá otro concentrado
 de hematíes (total 3) y se cursa nueva reserva sanguínea. Control analí
tico mañana y el [**miércoles**] para valorar rendimiento transfusional y función
renal. 
- Reiniciamos medicación antihipertensiva y tamsulosina. Pendie
nte reinicio de anticoagulación el [**miércoles**] si buena evolución durante el f
in de semana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupneico en basal.
In
gestas correctas, dieta bien tolerada. Glicemias corregidas según pauta
insulina.
Micciones espontaneas mantenidas en wc. No depo.
Se cursa re
serva de hematies.
Sedesta y deambula por la sala.
Sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
upneico en basal.HDM estable.Glicemia mantenida corregida con I.Glargina
 y Lispro.CyO.No verbaliza algias.Buena
diuresis.Descansa a ratos.Extra
ida analitica de ucias.

Fecha: [**18.03.2024**]
GUARDIA DISSABTE: Pacient clínicament en hemostàsia que fa bona cara i
es troba bé. Bé de constants vitals. Sense deposicions des de l'episodi
del sagnat, ahir transfusió de1 CH per Hb 6.9 (avui 7.3 g/dL). Funció re
nal que poc a poc va millorant (meseta Cr 5 mg/dL, avui 4.66), ions corr
ectes, diüresi preservada.

P/ Mantenir vigilància durant el cap de se
tmana i si tot OK reintroduir AC el [**dimarts**] d'acord amb el pla de l'equi
p habitual.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril.
Refiere algias le
ves en tobillo derecho. Refiere golpe cuando se ha levantado por la noch
e. 
Eupneico en basal. 
Dieta bien tolerada. Glicemias elevadas, se ad
m. insulina según pauta. 
Portador de 2VP permeables y salinizadas. 
M
E mantenidas. Autónomo.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable y afebril. SatO2 basal de 99%. Eupneico. Glicemia de 141 mg/d
l corregida con IR según pauta. 
No algias. 
Portador de dos CVP perme
ables, salinizadas. Cambio apósito de ambas vías por sangrado en punto d
e inserción. 
Dieta bien tolerada. abdomen globuloso pero blando y depr
esible. 
Diuresis mantenida, orina clara.
No depos.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable.Eupneico en basal.Glicemia mantenida con I.Glargina+Lispro.No
 verbaliza algias.CyO.Buena
diuresis.Descansa a ratos.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso TM y TT:
Paciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No
 refiere algias. 
Eupneico en basal. 
Dieta bien tolerada. Glicemias c
ontroladas con insulina segun pauta. 
Portador de 2VP permeables y sali
nizadas. 
ME mantenidas. Autonomo. sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
upneico en basal.HDM estable.CyO.No verbaliza algias.Glicemia elevada co
rregida con I.Glargina+Lispro.Registro conservado de
diuresis.Descansa.
Extraida analitica del central.Normoglicémico por la mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
dm estable, afebril. No algias.
Dieta bien tolerada.
Diuresis correcta
.
Realiza deposición.
Autónomo. 
Pte transfundir 1CH, ya reclamado a
banco de sangre.

Fecha: [**20.03.2024**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA por lesión de Dieulafoy. Clip hemostático.

2. SÍNDROME DE BUDD CHIARI. Sobredescoagulación por sintrom.
3. AKIN pr
e-renal sobre ERC estadio IV. 

Estable clínicamente. Buen estado gene
ral, asintomático. Hemodinámicamente estable y afebril. Eupneico en basa
l. Diuresis mantenida. Refiere haber realizado una deposición compatible
 con melena hoy, probables restos.  Exploración física con auscultación
cardiopulmonar anodina, abdomen blando y depresible, no doloroso. Sin ma
sas o megalias. RHA presentes. Sin edemas periféricos. 

** EXPLORACIO
NES COMPLEMENTARIAS **
A/S ([**20/03**]): Función renal en ligera mejoría con
 Cr de 4.79 mg/dL y FG de 12 ml/min,  valores basales de Cr de 3.8-4 mg/
dL. Hemograma con Hb de 7.6 con (previa ayer de 7.3 mg/dL).  Plaquetas 8
2.000.

** PLAN **
- Se trasfunde otro nuevo concentrado. Mañana anal
ítica de control.
- Se reinicia anticoagulación con tinzaparina 14.000
UI/24h ajustada a función renal.  Sin cambios en el resto de tratamiento
.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO, HDM estable y afebril. No refiere algias. Eupneico basal. 

Dieta tolerada, no nauseas. Hiperglicemias corregidas con IR sin incide
ncias.
CVPs salinizadas, finaliza 1CH sin incidencias. Pte control post
CH mañana + renovar reserva. 
ME, diuresis correcta. No refiere deposic
iones.
Sedesta y deambula a wc sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
onsciente y orientado.

HDME. Afebril. No algias. 

ME. No depos duran
te el turno. 

Se realiza analítica central por la mañana + Reserva. 


Resto de la noche sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**21.03.2024**]
dm estable, afebirl. No algias.
Dieta bien tolerada.
Diuresis correcta
. Realiza deposición.
Autónomo.

Fecha: [**21.03.2024**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA por lesión de Dieulafoy. Clip hemostático.

2. SÍNDROME DE BUDD CHIARI. Sobredescoagulación por sintrom.
3. AKIN pr
e-renal sobre ERC estadio IV. 

Asintomático. Buen estado general, hem
odinámicamente estable y afebril. Eupneico en basal. Diuresis mantenida.
 No ha realizado deposición.  Exploración física con auscultación cardio
pulmonar anodina, abdomen blando y depresible, no doloroso. Sin masas o
megalias. RHA presentes. Sin edemas periféricos. 

** EXPLORACIONES CO
MPLEMENTARIAS **
A/S ([**21/03**]): Función renal en mejoría con Cr de 4.48 m
g/dL y FG de 13 ml/min,  valores basales de Cr de 3.8-4 mg/dL. Hemograma
 con Hb de 8.6 con rendimiento de concentrado trasfundido ayer. Plaqueta
s 82.000.

** PLAN **
- Mantenemos por el momento anticoagulación con
 tinzaparina 14.000 UI/24h (ajustada a función renal). Se comentará posi
bilidad de iniciar NACO. Sin cambios en el resto de tratamiento.  Posibl
e ALTA próximamente si reeinicio de anticoagulación sin incidencias.
-
Control analítico el [**viernes**].

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO, HDM estable y afebril. No refiere algias. Eupneico basal. 

Dieta tolerada, no nauseas. Hiperglicemias corregidas con IR según paut
a.
CVPs salinizadas, realizo cambio de apósito. 
Iniciamos tto acenocu
marol 4mg, pte control el [**viernes**].
ME, diuresis correcta. No refiere dep
osiciones.
Sedesta y deambula a wc sin incidencias.

Fecha: [**22.03.2024**]
onsciente y orientado.

HDME. Afebril. No algias. 

ME. No depos duran
te el turno. 

Resto de la noche sin incidencias.

Fecha: [**22.03.2024**]
dm estable, afebril. No algias.
Dieta bien tolerada.
Diuresis correcta
.
Autónomo.

Fecha: [**22.03.2024**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA por lesión de Dieulafoy. Clip hemostático.

2. SÍNDROME DE BUDD CHIARI. Sobredescoagulación por sintrom.
3. AKIN pr
e-renal sobre ERC estadio IV. 

Buen estado general, hemodinámicamente
 estable y afebril. Eupneico en basal. Diuresis mantenida. Realiza una d
eposición sin productos patológicos..  Exploración física sin cambios, s
in hallazgos relevantes. 

** PLAN **
- Actualmente en terapia puente
 para inicio de Sintrom. Mañana control con Sintrom. Sin cambios en el r
esto de tratamiento.  
- Posible ALTA mañana, si reinicio de anticoagul
ación sin incidencias.
- Control analítico mañana.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente CyO, HDM estable y afebril. No refiere algias. Eupneico basal. 

Dieta tolerada, no nauseas. Hiperglicemias corregidas con IR según paut
a. CVPs salinizadas. 
ME, diuresis correcta. No refiere deposiciones.

Sedesta y deambula por la unidad sin incidencias.
Pte control sintrom m
añana + posible alta.

Fecha: [**23.03.2024**]
DM estable.Eupneico en basal.Glicemia elevada corregida con
I.Glargina+
Lispro.No verbaliza algias.CyO.Refiere una deposición,normal y abundante
, no valorada por enfermeria.Buena diuresis.Descansa.Extraida analitica
del central.Normoglicémico por la mañana.

Fecha: [**23.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**23.03.2024**]
dm estable, afebril. No algias.
Dieta bien tolerada.
Diuresis correcta
.
Autónomo.
Se cursa frotis rectal. 
Alta hoy.

Fecha: [**23.03.2024**]
inaliza hierro ev sin incidencias. Retiro CVPs. Damos 3mg sintrom según
pauta. 
Se entregan recomendaciones, documentación y próximas visitas.

Alta en ambulancia a domicilio.