Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]([**hermana**])[**612847392**]
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
TUMORECTOMIA  MAMA
Alergias: No
Antecedentes
 medico-quirúrgicos:
Endometriosis
Adenomioma
Adenomiosis
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Medic
ación no prescrita en el SIRE:
Sibilla
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Valor Presión Arterial sistó
lica: 92 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 85 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Ritmo deposicional:
Co
rrecto
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No h
ay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, no refiere algias.

HDM con tendencia a la hTA, ECG en RS.
 Afebril.

Resp: LN 2 lx' eupneica.

FAMIS + STP.

Diuresis espontane
as en porrón. No realiza deposición.

Se cursa @ de central para estudi
o.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Paciente consciente, orientado, colaboradora.

RESP: Saturaciones c
orrectas 98%, eupneica, buena mecanica respiratoria.

HDNM: Con tendenc
ia a la hTA, en ECG en RS.

ALIM: Se inicia dieta hidrica con buena tol
erancia, se puede progresar.

ELIM: Diuresis espontanea en porron.

se
 realiza cuidados de confort y seguridad

Fecha: [**16.03.2024**]
RO: Paciente consciente y orientada. EVN: 0
HMD: Tendencia a la hipoten
sión (asintomática) y afebril.
RESP: Presenta sat O2 por alrededor de 9
5%. Eupneica.
ME: Tolera sedestación y deambulación.
DIG: Tolera una d
ieta general, ingestas correctas.
ELIM: Diuresis en wc.
-Retiro CVP de
 ESD por flebitis.

Fecha: [**16.03.2024**]
RECIBIMOS IC por episodio de posible anafilaxia intra-quirófano en
 paciente de [**35 años**].

 Ayer por la tarde [**15/3/24**], tenía programada IQ de fibroadenoma de mama.
 De forma inmediata tras infusión de cefazolina 2g + remifentanilo TCI
 presenta nauseas y vómitos + sensación de muerte inminente que se
 atribuyen a remifentanilo por lo que se suspende y se administra
 ondansetron 8mg. La reacción progresa asociando rash generalizado + AE
 facial (labial y bipalpebral) + colico abdominal (la paciente lo
 refiere como cólico menstrual muy intenso). Niega disnea. SatO2 basal
 99%, en fase aguda reacción 93%.
 Resto HMDC estable. No otros síntomas sistémicos. Mejoría tras
 hidrocortisona 200mg + polaramine + metilprednisolona 200mg.
 Ante la reacción, se suspende la cirugía.

 Se activa protocolo ALAN, pdte de resultado.

 AP: endometriosis. Tto habitual: ACO (sibila). No AP de atopia. No AF d
einteres alergologico. Laboral: [**enfermera**]. No sintomas de RC o
 AB. No episodios de anafilaxia previos. No episodios de AE facial
 previos. No problemas con otros fármacos o con alimentos. Confirma habe
rtolerado previamente a la reacción múltiples ciclos de AMX-clav.

 Incluimos en estudio RHP (FIS), acepta, firma CI y completa QoL.

 OD: - Anafilaxia intraoperatoria en contexto de cefazolina i
 remifentanilo, pendiente de estudio. 1ª sospecha: cefazolina.

 PLAN
 - Activo alerta prohibicion betalactamicos.
 - Programamos analitica de sangre con triptasa basal + IgE esp a BLs +
 TAB cefazolina.
 - TC betalactámicos incluyendo cefazolina y TC remifentanilo.
 - Según resultados TC y estudio in vitro, valorar TEC.