Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente procedente de urgencias para realizar TC con contraste. No
 refiere alergias. Se realiza TC sin incidencias. Posteriormente indican
 actylise 6 mg en bolus y 50 mg en perfusión una hora. Ligera
 hipertensión sistólica. Micción en cuña, precisa cambio de sábanas.
 Marcha a la hora a unidad.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**], [**esposo**], [**6677825471**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de [**82 años**]
que ingresa en Unidad de Ictus por mareo y alteración de la sensibilidad
 en hemicuerpo D que se orienta dx como ictus isquémico arteria posterio
r I
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades
 crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardiop
atia isquémica, reflujo gastroesofágico.
Déficit de autocuidado: Movili
zación, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor frecuencia respiratoria: 34 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
89 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característic
as de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Tempera
tura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 3
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientada. Barrera idiomàtica, parla [**francés**]. NRL asim
ptomatica. Movilitza 4EE. Obeeix ordres simples. Refereix lleu formiguei
x a cama D, ens comenta que ja el tenia abans del ictus. NIHSS:0. GCS:15
.
HDM tendencia a la HTA, adminstrem captopril de rescat. Afebril. Eupn
eica en basal. Refereix cefalea controlada amb analgèsia.
Es manté a fa
mis fins a TAC control, després pot iniciar ingesta segons OM, es mostra
 inapetent i rebutja sopar. Tolera aigua amb medicació. Col.loquem STP.
Glicèmia correcta.
Diurèsis mantingudes a cunya. No realitza deposició.

Es manté en repòs al llit.
Realitzat ECG ingrès + analitica.
Realitz
at TAC control.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. NIHSS 0. A pesar de la barrera idiomátic
a obedece ordenes simples. Moviliza 4EE
HDME. Afebril. Eupneica con Ln2
lx por desaturacion de 92%. 
Refiere cefalea que cede con analgesia vo

2CVP permeables. Mantiene STP
Diuresis mantenidas. Realiza deposicion
en cuña

Se observa rotula derecha ligeramente inflamada, y ESI con un
 hematoma que se rotula. 
MG NRL valora ECG realizado en TT. 
Se extra
e A/S lab.central. Resto sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, barrera idiomática. NRL asintomática. NIHSS 0.
Hdm tende
ncia a la HTA, afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias.
Ingestas
 orales bien toleradas. 
Micciones espontaneas mantenidas en cuña/WC. R
ealiza deposición.
Iniciamos movilización. Sedestación en silla y deamb
ulación hasta WC con ayuda de 1 persona, bien tolerado.
- Realizada RM.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ACP-I, probablemente cardioembólico
1.1 Míni
ma sufusión hemorrágica en dicho lecho vascular
2. B12 INSUFICIENTE


Niega algias. Hemodinámicamente estable (TAS 130-150mmhg), eupneico en b
asal y afebril. INgesta oral bien tolerada. Diuresis espontánea. Realiza
 deposición. Deambula con ayuda. No se detectan eventos arítmicos durant
e su estancia.

EF
- NRL: vigil, consciente y orientada en 3 esferas.
 Cumple órdenes simples y complejas. Sin disartria ni afasia. Mirada pri
maria centrada sin restricciones oculomotrices, con gafas puestas (pacie
nte miope) sin déficits campimétricos. Sin déficits motores ni sensitivo
s. No dismetría, negligencias ni extinciones. NIHHS: 0.
-Ecoscan: pte d
e informe.

PPCC
- A/S [**16/3**]: sin elevación de RFA, función renal pres
ervada con iones en rango de normalidad, colesterol total 96 (LDL 36, HD
L 46), TG 71, glicada 5.5%, perfil hepático sin alteraciones, hemograma
y hemostasia sin alteraciones (VSG 9).
- RMN [**16/3**]: Lesiones isquémicas
agudas con minima sufusión hemorrágica en territorio vascular posterior
de aspecto emboligeno con repermeabilidad de la ACP izquierda. TSH, homo
cisteina y fólico normales. B12 insuficiente (250).

OD: ictus isquémi
co en territorio de ACP-I (oclusión P2-3 distal) de probable etiología c
ardioembólica por la secuencia clínica, tratado con rTPA sin incidencias
, con infarto establecido en hemisferio cerebeloso izquierdo dependiente
 de a. cerebelosa superior en TC de control. Como complicación se observ
a en RMN mínima sufusión hemorrágica en territorio vasular posterior de
aspecto emboligeno con repermeabilidad de la ACP izquierda.

PLAN
- P
te iniciar AAS.
- Iniciamos suplementación con B12.
- Pte de confirmar
 pauta de medicación con la familia
- Alta próxima a domicilio, con rec
omendación de tren como transporte en lugar de avión.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientada en les tres esferes. Barrera idiomàtica. NR
L sense focalitat. NIHSS:0. GCS:15.
HDM tendencia a la HTA i afebril. E
upneica en basal. Refereix lleu cefalea rebutja analgèsia.
Ingesta oral
 correcta i ben tolerada. Glicèmia correcta.
Diurèsis a WC. Realitza de
posició.
Sedestació a cadira i deambulació fins a WC amb supervisió.
R
ealitzat Ecoscan.
Alta pròxima a domicili.

Fecha: [**17.03.2024**]
i O. Glasgow 15.

Afebril, normotensa, RS, eupnica en basal. 

NRL: s
ense focalitat, NIH 0

Diuresis clares WC, deambula amb superevisió PS,
 no deposició.

Nega algies.

Descans intermitent

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ACP-I, probablemente cardioembólico
1.1 Míni
ma sufusión hemorrágica en dicho lecho vascular
2. B12 INSUFICIENTE


Refiere sensación de embotamiento cefálico, BEG. Hemodinámicamente estab
le con tendencia a la hipertensión (TAS 140-160/50-90 mmhg), eupneica en
 basal y afebril. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis espontánea. Últim
a deposición ayer. Deambula con ayuda. No se detectan eventos arítmicos
durante su estancia.

EF
- NRL: vigil, consciente y orientada en 3 es
feras. Cumple órdenes simples y complejas. Sin disartria ni afasia. Mira
da primaria centrada sin restricciones oculomotrices, con gafas puestas
(paciente miope) sin déficits campimétricos. Sin déficits motores ni sen
sitivos. No dismetría, negligencias ni extinciones. NIHHS: 0.
-Ecoscan:
 destaca AE lleument dilatada, sense imatges de trombes al seu interior
(estudi transtoràcic).

PPCC: sin nuevas pruebas complementarias hoy.


OD: ictus isquémico en territorio de ACP-I (oclusión P2-3 distal) de
probable etiología cardioembólica por la secuencia clínica, tratado con
rTPA sin incidencias, con infarto establecido en hemisferio cerebeloso i
zquierdo dependiente de a. cerebelosa superior en TC de control. Como co
mplicación se observa en RMN mínima sufusión hemorrágica en territorio v
asular posterior de aspecto emboligeno con repermeabilidad de la ACP izq
uierda.

PLAN
- Pte de confirmar pauta de medicación con la familia

- Alta próxima a domicilio, con recomendación de tren como transporte en
 lugar de avión y realización de ETT y Holter en [**Francia**] para completar e
studio etiológico, probablemente cardioembólico (por clínica, neroimagen
 y tratamiento con diltiazem).

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, barrera idiomática. NRL asintomática. NIHSS 0.
Hdm estab
le, RS. Afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias.
Ingestas orales
 bien toleradas. 
Micciones espontaneas mantenidas en WC. Realiza depos
ición.
Sedestación en silla y deambulación con ayuda de 1 persona, bien
 tolerado.
- Realizo ECG + @ tropos.
- Pte Rx tórax.

Fecha: [**17.03.2024**]
A la rexploración la paciente refiere dolor torácico de características
 pleuríticas de 10 minutos de duración esta noche y esta mañana a primer
a hora, al momento de la visita sin dolor. Por dudoso antecedente de C.
Isquémica, solicito ECG y troponinas, siendo ambas exploraciones normale
s.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada. Barrera idiomatica. NRL sense focalitat. N
IHSS:0. GCS:15.
A les [**14:25h**] refereix lleu visió borrosa, veu  "punts n
egres", s'avisa a MG, finalment cedeix espontaniament durant el torn.
H
DM tendencia a la HTA. Afebril. Eupneica en basal. Refereix lleu cefalea
, adm paracetamol de rescat, efectiu. No refereix dolor toracic.
Ingest
a oral correcta i ben tolerada.
Miccions a WC. No realitza deposició.

Sedestació a butaca i deambulació per la sala amb ajuda 1 persona.
Alta
 proxima a [**Francia**].

Fecha: [**18.03.2024**]
i O. Glasgow 15. Barrera idiomàtica.

Afebril, tendencia a hipoTA. RS.
 Eupnieca en basal. PINR. 

NRL: sense focalitat neurològica. NIH 0.


Deambula fins a WC amb supervisió de PS. 

Nega algies. 

Bon descans
nocturn

Fecha: [**18.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ACP-I, probablemente cardioembólico
1.1 Míni
ma sufusión hemorrágica en dicho lecho vascular
2. B12 INSUFICIENTE


Refiere BEG. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión (
TAS 110-140/50-70 mmhg), eupneica en basal y afebril. Ingesta oral bien
tolerada. Diuresis espontánea. Última deposición hoy. Deambula con ayuda
. No se detectan eventos arítmicos durante su estancia.

EF
- NRL: vi
gil, consciente y orientada en 3 esferas. Cumple órdenes simples y compl
ejas. Sin disartria ni afasia. Mirada primaria centrada sin restriccione
s oculomotrices, con gafas puestas (paciente miope) sin déficits campimé
tricos. Sin déficits motores ni sensitivos. No dismetría, negligencias n
i extinciones. NIHHS: 0.

PPCC: sin nuevas pruebas complementarias hoy
.

OD: ictus isquémico en territorio de ACP-I (oclusión P2-3 distal) d
e probable etiología cardioembólica por la secuencia clínica, tratado co
n rTPA sin incidencias, con infarto establecido en hemisferio cerebeloso
 izquierdo dependiente de a. cerebelosa superior en TC de control. Como
complicación se observa en RMN mínima sufusión hemorrágica en territorio
 vasular posterior de aspecto emboligeno con repermeabilidad de la ACP i
zquierda.

PLAN
- En ausencia de complicaciones, alta a domicilio mañ
ana, con recomendación de tren como transporte en lugar de avión y reali
zación de ETT y Holter en [**Francia**] para completar estudio etiológico, prob
ablemente cardioembólico (por clínica, neroimagen y tratamiento con dilt
iazem).

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O en las 3 esferas, NIHSS 0. HMD estable, afebril, no refier
e algias durante el turno, eupneica en basal. Ingesta VO bien tolerada,
diuresis en WC y no realiza depo. Sedesta y deambula correctamente y rea
liza higiene en ducha de forma autónoma. Retiro VVP por mal funcionamien
to, no coloco una nueva debido a la situación, no hay pruebas ptes y la
medicación se administra VO. Salida a la sala por la tarde. 

- Pte alt
a mañana por la mañana ([**21/03**])

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL asimptomatica. NIH
SS:0. 
HDM tendencia a la HTA i afebril. Eupneica en basal. No refereix
 algies.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresis a WC. No realitza deposic
ió.
Sedestació a cadira i deambulació amb ajuda 1 persona.
Alta mañana
 [**19/03**] a las [**10h**].
Realitzem trasllat a sala NRL habitació [**2.4**].

Fecha: [**18.03.2024**]
raslado del [**BOX5**]

Paciente consciente y orientada en les tres esferas.
NRL asintomática. NIHSS:0

HDM tendencia a la HTA i afebril

Eupneica
en basal

Diuresis a WC. No realiza deposición

Dieta oral bien tolera
da

Sedestación en silla y deambulación con ayuda



PTE ALTA MAÑANA
[**10H**]

Fecha: [**19.03.2024**]
efiere malestar esofágico, como reflujo gástrico pero rechaza medicación
.

Autónoma y continente.

Por lo demás pasa la noche sin incidencias,
 buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O barrera idiomatica 
HDM: estable, afebril  tendencia a la
 HTA se administra hipotensores. 
RESP: basal 
ALIM: ingestas orales c
orrectas y con buena tolerancia.
ELIM: continente doble 
MOV: sedestac
ion deambulacion bien tolerado
se entrega documento de alta enfermeria
+ libro de superar el ictus

Fecha: [**19.03.2024**]
archa de alta sobre las [**11:15**]