Fecha: [**18.03.2024**]
**INGRESO EN ONCOLOGIA MEDICA (Drs.[**Mendoza**]/[**Vázquez**]):

[**Hombre**] de [**72 años**] con una neoplasia de colon que ya fue tratada con IQ  + Capecitabina en [**2018**], actualmente libre de enfermedad y una neoplasia de vejiga neuroendocrina pT2 N0M0 actualmente en tratamiento con quimioterapia neoadyuvante con carboplatino y etopósido (ultimo C2 el [**8/3/24**]). 

Acude por presentar  7 días de evolución de aumento de tos, con expectoración blanquecina, fiebre hace 24h y dísnea de mínimos esfuerzos. Ayer consultó en clínica [**Teknon**], que orientó el cuadro como agudización de MPOC y realizó tratamiento con combiprasal. Hoy reconsulta por persistencia de sintomatología. A la anamnesis dirigida, no refiere dolor torácico, cefalea, odinofagia, alteración del ritmo deposicional u otra sintomatología añadida.

A su llegada a urgencias, hipertenso, febril, eupneico pero requierindo LN 2L para SatO2 del 97%. A la exploración física destaca crepitantes de predominio izquierdo con rincus bilaterales. 

En la analítica, PCR de 21, proca 0.62, Hb 89, plaquetopenia de 72000, neutropenia de 700, lifopenia de 100.
Radiografía de tórax con dudosa condensación incipiente en LII.
Se cursan hemocultivos, frotis respiratorio y esputo. 


ORIENTACION DIAGNÓSTICA:

1. Infección respiratoria aguda 
2. Exacerbación de EPOC secundario a 1.
3. Pancitopenia rel-quimioterapia (anemia G2, neutropenia G3, plaquetopenia G2, linfopenia G4)
3. Tumor neuroendocrino de vejiga T2N0M0 en tratamiento neoadyuvante con carboplatino-etopósido (C2 [**8/03/24**])

PLAN: iniciamos tratamiento con ceftriaxona y azitromicina junto a broncodilatadores y LN 2L. Paciente no candidato a HDOM por no ser de zona.
Para la pancitopenia de momento no requiere soporte transfusional, dejo analitica para el fin de semana. Si neutrófilos salen 500 o menos y no mejora infección + persiste febricular valorar escalar a piperacilina-tazobactam. 
Ingresa a cargo de oncología médica, hablo con paciente y [**hermana**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDME. Eupneico con GN2L. Tª 37.3ºC. 
Acompañado. 
Ingresa a cargo de ONC. 
Portador de CVP y STP. No se observan signos flogóticos. Permeable. 
Portador de pulsera identificativa. 
Pertenencias debajo de la camilla correctamente identificadas.

Fecha: [**18.03.2024**]
. Infección respiratoria aguda 

2. Exacerbación de EPOC secundario a 1.

3. Pancitopenia rel-quimioterapia (anemia G2, neutropenia G3, plaquetopenia G2, linfopenia G4)

3. Tumor neuroendocrino de vejiga T2N0M0 en tratamiento neoadyuvante con carboplatino-etopósido (C2 [**8/03/24**])

.


---------------------------------------------------------------------


GUARDIA ONC MED (Dres. [**García Ruiz**] / [**Fernández**]):

---------------------------------------------------------------------

.

S,O/:

.

-Refiere encontrarse mejor. Afebril inicialmente. Persiste con tos y disnea de mínimos esfuerzos. Como nuevo síntoma ha iniciado diarrea con deposiciones líquidas llevando 4 en la mañana, sin asociar dolor abdominal (no se da cuenta de las deposiciones y cursa con incontinencia). No náuseas ni vómitos. CTES: A mi valoración inicial afebril pero a 37,3ºC, posteriormente hace pico febril de 38,3ºC, manteniendo tensiones de 132/50, FC 92x.

.

PPCC/:

.

-AS [**18.03.24**]: PCR 25,21, BiT 1,5, K 3,2, Calcio 7,1 (corregido por PT 8,01), Hb 82, Leucos 930 (Neutros 700), Plaquetas 68000.

.

MICRO/:

.

-HC x2 [**18.03.24**]: Ptes.

-Cultivo esputo [**18.03.2024**]: Pte.

.

PLAN/:

.

-Escalo a pipertazo 4g/8h iv.

-Aumento sueroterapia a 500ml/6h (fiebre + diarrea) + potasio.

-Indico extraer coprocultivo+toxina.

-AS mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, hemodinámicamente estable, pico febril a media mañana (38,5), colaborador, portador de LN a 2L con buenas saturaciones.
Se realiza analítica de control (Lab. de urgencias), pendiente de nuevos controles [**19/03**] + [**20/03**].
Buena tolerancia oral (astringente)
Diarreas abundante en tres ocasiones por la mañana de aspecto liquido, sin DA.
Pendiente de recogida de coprocultivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
ealiza una deposición diarreica durante el turno, imposibilidad de recoger coprocultivo.
Paciente en reposo refiere dolor torácico opresivo con EVA 8/10 acompañado de disnea. Se realiza ECG. Se avisa a ONC y se cursa analítica con troponinas.

Fecha: [**19.03.2024**]
*NOTA GUARDIA ONC:

Nos avisan por la tarde el MG del [**Quirón**] de que el paciente presenta un dolor centrotorácico irradiado a espalda (zona interescapular) de 25 min de duración y que se autolimita. El ECG con dolor presenta un BRD con un leve descenso del ST en I, V5 y V6. Realizamos una primera analítica que muestra Troponinas elevadas de 54.9 ng/L con un NT-proBNP de 1.761 pg/mL. Solicitamos nueva curva de troponinas que muestra elevación a 175.9 ng/L y realizamos nuevo ECG sin dolor que muestra normalización del ST.

-Último ecocardiograma ([**Octubre/22**]): FEVI 67%; disfunción diastólica grado II, insuficiencia mitral leve, bioprótesis aórtica con insuficiencia leve-moderada.

Comento el caso con CAR ya que se trata de un paciente con FRCV (HTA, DLP, cardiopatía isquémica con un recambio de prótesis aórtica y colocación de stent hace [**5 años**] en [**Hospital San Rafael**], no constan informes), pendiente de valoración.

Fecha: [**19.03.2024**]
las 22.45h se realiza analítica sanguínea con curva de troponinas. Se realiza ECG. TA con tendencia a la hipotensión. Tª 37.5ºC. Eupneico con GN2L.  Comentado con ONC. 
Acompañado.
Finalmente se decide traslado a PUR3 para monitorización. 
Se comenta paciente con equipo de destino.

Portador de pulsera identificativa. 
Pertenencias debajo de la camilla correctamente identificadas.

Fecha: [**19.03.2024**]
UR 3. 

C y O, hdm estable,afebril, eupneico con lentillas nasales a 2lx' manteniendo saturaciones correctas entorno a 98%O2. Nebus bien toleradas.  No refiere dolor DT.
Diuresis mantenidas en porrón. 
Continente pero lleva pañal porque no puede realizar depos en cuña. Realiza 2 deposiciones pastosa ( ++)

Curso analítica de control tropos + perfil básico. 
Se extravasa VP. Retiro. Canalizamos nueva VP en ESI. 
Acompañado de su [**hija**]

Fecha: [**19.03.2024**]
*GUARDIA ONC:

Tras comentar el caso con CAR, anoche de madrugada se decidió subir al paciente a PUR3 para monitorización estrecha y repetir nueva A/S por la mañana, que ha salido con una nueva elevación de troponinas. El paciente no ha vuelto a repetir episodio de dolor torácico y se ha mantenido estable hemodinamicamente, aunque si bien es cierto que a la medianoche si hizo algo de hipotensión pero asintomática.

Lo comento de nuevo con CAR, que deciden realizar nuevo control de troponinas en 3h y volverán a revalorar el caso, mantenemos de momento al paciente en PUR3 monitorizado.

Curvas de troponinas I: 57 -> 175 -> 509.

PLAN:

-Nueva A/S con tropos para las 9:30h.
-Pendiente de revaloración por CAR.
-Mantenemos al paciente en PUR3 monitorizado.
-Si nuevo episodio de dolor torácico avisar a CAR y ONC y realizar ECG.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que HDM estable a a llegada con febrícula de 37,4,cyo.A las 8,30 h refiere DT EVA 4/10.Se realiza ECG con aparición de extrasístoles.Tras 10 minutos refiere aumento de intensidad de DT EVA 7/10 por lo que se repite ECG ,se administra 1 puff de Nitro y se inicia perfusión de Nitro y bolus de amiodarona mejorando dolor hasta llegar a 0.ECG con aumento de extrasístoles.
Se realiza POC arterial.
Monitorizo con desfibrilador por precaución.
Pendiente de curva de tropos y transfusión de un concentrado de hematies.
Valorado por cardio.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que tras transfusión de sangre mejora DT.Tropos en meseta.Se para perfusión de nitro.
Refiere dolor en HDC,se observa globo vesical que resuleve de manera espeontánea mejorando cuadro de dolor.
HDM estable,afebril,sin dolor,cyo.

Fecha: [**19.03.2024**]
*GUARDIA:



1. Infección respiratoria aguda 

2. Exacerbación de EPOC secundario a 1.

3. Pancitopenia rel-quimioterapia (anemia G2, neutropenia G3, plaquetopenia G2, linfopenia G4)

4. Posible IAM tipo 2 en paciente con comorbilidad cardiovascular (portador de valvula aortica y stent)

5. Tumor neuroendocrino de vejiga T2N0M0 en tratamiento neoadyuvante con carboplatino-etopósido (C2 [**8/03/24**])



Durante la mañana ha hecho dolor centro torácico en reposo opresivo de minutos de evolución junto a disnea y cambios en e EKG que tras optimziar tratamiento e iniciar nitro cede. manteniénose durante la mañana asintomatico Se contacta con cardiologia:



*NOTA CARDIOLOGÍA ([**Moreno**]/[**Jiménez**]/[**Herrera**]/[**Castillo**]/[**Ramos**]):
valoramos paciente de [**72 años**] con AP de SVAo + SFA en DA, y  neoplasia vesical en tratamiento activo, ingresado por exacerbación de EPOC. Durante estancia en URG ayer [**18/03**] presenta DT autolimitado sin cambios eléctricos. AS con caída de Hb a 8,1 y 60.000 plaquetas, Tn 500. Se sube a PUR3 para monitorización. En la evolución con trasfusión de 1 CH ceden las molestias torácicas, manteniéndose HDE y con monitor sin eventos, Tn en meseta de 400-500.  Por parte de cardiología se orientaría como posible IAM tipo 2 dado contexto, sin poder descartar cardiopatía isquémica subyacente, si bien no sería seguro realizar cateterismo +/- angioplastia dado hemograma actual. Recomendamos tratamiento conservador, con optimización de Hb y plaquetas, y ambulatoriamente valorar test de isquemia.




Mejoria franca del cuadro respiratorio e infeccioso. 



Afebril, eupneico y hemodinamicamente estable.



-analitica: PCR 29, proca 1,1. Hb 83, P 64000, neutropenia de 700, linfopenia de 200. 

-Tropos en meseta



PLAN: se ha transfundido 1 CCHH. De momento conducta expectante. Seguimos mismo tratamiento.

Fecha: [**19.03.2024**]
LS TT:
Pacient que roman tranquil durant la tarda, acompanyat. Ens avisa per DT d' EVA 7/10 similiar al que va tenir pel matí, contacto amb MG ONC. Realitzo ECG i curso @. Administro puff de NTG. HDM estable tot i que sopren dècimes de febre.
Es trasllada a PUR3.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient procedent de [**Quirón**] pendent d'ingrés per Onco.
Presenta DT amb alteració ECG amb taquicàrdia ventricular.
A l'arribada pacient eupneic, portador d'ulleres nasals, Normotens, taquicàrdia ventricular, s'administra amiodarona 300 i s'inicia perfusió de NTG.
Conscient i orientat.

Febricular 37,1 i dolor de 4/10 a tórax.
Realitza una deposició diarreica a bolquer i dïuresis en bolquer.