Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ U135
Tipo a
nestesia: General
Especialidad quirúrgica: MXL/CIP
Estado de la consci
encia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que llega a las [**18h**] procedente de quirófano.  A su llegada C y O
. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable. TA mantenidas.
 Afebril. ECG en RS/TS. Respiratoriamente con LN 2L. Buenas saturaciones
. FAMIS. Portador de STP. Glicemias corregidas con IR. Diuresis en cuña.
 No realiza deposición. Vendaje cervical con leve manchado. 

Se realiz
an curas de seguridad y confort. Resto ver gráfica.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
?
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
dr
enaje abceso cervical
Alergias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos:
i
njerto oseo en zona mandibular inferior hace [**10d**]
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Aliment
ación, Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 40-D
ependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 10 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89
lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntu
ación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Es
tado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contest
a
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientada, nerviosa a primera hora del torn. S'admini
stra alprazolam 0.5mg. Bon descans nocturn. Dolor ben controlat amb anal
gèsia de pauta. 
HDM en tendència a la hipoTA quan dorm. ECG en RS. Afe
bril. 
Respiratoriament eupneica en basal, sat O2 correcta.
Es recanvi
en gases IQ per dèbit serohemàtic abundant. 
Diüresi espontània. 
Glic
emies corregides amb insulina ràpida. 
Es retira via periférica ESD per
 mal funcionament. Es canalitza una nova via a ESE.
Es realitzen mesure
s de confort, resta veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
º día PO. Mantener lavasdos/8h con betadine diluido por Nelatons. 
Pued
e iniciar ingesta dieta triturada + posterior correcta higiene oral. Pen
diene evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora.

HDM estable y afebril. ALgias
bien controladas con analgesia pautada.

Se realizan curas con fisiolo
gico y yodo.

Diuresis en cuña.

Se traslada a la [**G095**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
?
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pa
ciente procedente de la URPA tras desbridamiento de absceso por Angina d
e Ludwig.
Consciente, orientada, autónoma para satisfacer las necesidade
s básicas de la vida diaria.
Alergia a la penicilina.
Portadora de:
-med
icut n16 ESI, salinizado
-medicut n20 ESI, salinizado
-3-4 nelatons con
apósito simple.  Pierde la adherencia por lo que colocamos vendaje no co
mpresivo.  Realizar lavados por turno con suero fisiológico + yodopovido
na.
Iniciamos dieta oral, bien tolerada.
Deambula al WC.
Pte anotar núme
ro de teléfono de contacto.

Alergias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
injerto oseo en zona mandibular inferior hace [**10d**]
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado:
Movilización, Higiene, Alimentación
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 40-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha úl
tima deposición: [**14/03/2024**]
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraci
ones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 2
0-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No contesta
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM establ, afebril. 
No refiere algias durante el turno
. 
Glicemias correctas. 
CVP permeables. 
Realizamos curas con SF + Y
odo, colocamos vendaje cervical. 
Autónoma.

Fecha: [**17.03.2024**]
*** Comentado con MG pauta Hidrocortisona EV  que indica stop hasta nue
va orden **
[**21h**] HDN estable y afebril. Eupneica.
Mantiene vendaje cerv
ical no compresivo.
Dolor bien controlado con analgesia EV de pauta.
[**5
h**] Descansa sin incidencias.
Deambula al WC supervisada.
Normoglicemias
.
Realizado lavados con SF + Yodo s/pauta.

Fecha: [**17.03.2024**]
º día PO. Importante mejoría de tumefacción cervical y suelo de boca. To
davía lavados productivos. Mejoría de eritema cutáneo. 

PLAN:
Contro
l evolutivo. Mantener lavasdos/8h con betadine diluido por Nelatons.

Fecha: [**17.03.2024**]
ealizado lavado a las [**14h**]., salida de material purulento aunque hay meno
s tumefacción submandibular.  La paciente refiere mejoría de la presión
que sentía ayer.
Movilidad autónoma.
Cambiados apósitos de CVP.
Se fa
cilita cepillo y clorhexidina para higiene oral.

Fecha: [**17.03.2024**]
antiene ctes. EVA 1.
Realizo lavados según pauta a las [**16h**]. Coloco vend
aje.
CVP ESI permeables para Atb EV.
Autónoma.
Tolera ingesta VO.
Re
aliza higiene oral con clorhexidina.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, afebril. C i O. No dolor. Es queixa que se l'hagi de curar t
ambé per la nit, explico que al mateix administrar ATB e.v. aprofito per
 realitzar rentats/cura (SF + iode).

Accepta tot i que força molesta.
VP 20 ESI + VP 16 ESI Salinitzades (ATB e.v.).

Autonoma, continent. Va
 al WC. Embenat cervical recanviat conservat. Bon descans.

Fecha: [**18.03.2024**]
º día PO. 
PAciente clínicamnete mejr, menor edema y eritema a nivel ce
rvical y de suelo de la boca.
Retirar sonda verde derecha. Mantener mis
mos lavados cada 8 horas.

PLAN:
Control evolutivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. À
lgies controlades amb analgèsia VO.
Autònoma per ABVD. SDT i DMB. 
Ren
tat amb SF + iode, no sortida de contingut purulent. Deixo camps + emben
at. Retiro nelaton verda Dreta POM. 
Ingestes correctes, proporciono ca
riax.
Pdt evolució.

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene ctes. EVA 1.
Realizo lavados según pauta a las [**16h**]. Coloco vend
aje.
CVP ESI permeables para Atb EV.
Autónoma.
Tolera ingesta VO.
Re
aliza higiene oral con clorhexidina.
Pdte evolución.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable, afebril. C i O. No dolor. No precisa analgèsia de pauta.
VP
 20 ESI + VP 16 ESI Salinitzades (ATB + cortis e.v.). Control BMT, no pr
ecisa insulina.
Autonoma, continent. Va al WC. Embenat cervical conserv
at. Bon descans.
Em comenta que li han fet la cura a última hora de la
tarda pel que no desperto a la pacient a mitja nit per fer-li ja que ahi
r ja es va enfadar quan li vaig fer a les [**21h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. À
lgies controlades amb analgèsia VO.
Autònoma per ABVD. SDT i DMB. 
Ren
tat amb SF + iode, no sortida de contingut purulent. Deixo camps + emben
at. Nelatons in situ. La pacient es manipula l'embenat i la cura, referi
nt sensació d'angoixa.
Ingestes correctes, proporciono cariax.
CVP 20G
 extravassat. Retiro. Canvio apòsit 16G ESE, permeable.
Pdt visita CMF

Fecha: [**19.03.2024**]
º día PO. 
Paciente clínicamente bien,no presenta exudado ni edema en r
egión cervical. Se retira sonda naranja (anterior). Mantener mismos lava
dos.

PLAN:
Control evolutivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene ctes. EVA 1.
Se retira sonda Nelaton naranja con MG.
Realizo l
avados según pauta. Coloco vendaje.
CVP 16 ESI permeable para Atb EV.

Autónoma.
Tolera ingesta VO.
Realiza higiene oral con clorhexidina.
P
dte evolución.

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable, afebril. C i O. No dolor. No precisa analgèsia de pauta.
VP
 16 ESI Salinitzades (ATB + cortis e.v.). Autonoma, continent. Va al WC.
 
Embenat cervical conservat. Bon descans.
Li explico que POM cal fer-
li una cura durant el torn nit, em diu que ja li han fet per la tarda, e
xplico que així ho ha indicat el doctor però tot i així demana no fer-li
.
En cas de ser igualment necessari prego que CMF li recordi la importà
ncia de la cura.

Fecha: [**20.03.2024**]
º día PO

Micro: S'aïllen abundants colònies de: Streptococcus constel
latus, resistent a clindamicina i sensible a linezolid, penicilina y van
comicina.

A nivel cervical bien, hoy retiramos ultimo drenaje
Inicio
 nistatina por muguet intraoral
Posible alta mañana. Hago IC a infeccio
sas de cara a determinar tto al alta.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente autónoma para su autocuidado.
Se realiza lavado por sonda Nelat
on y se retira pom.  Colocado apósito simple.
Iniciamos tratamiento con
 Mycostatin oral.
CVP salinizado.
Valorada por el servicio de infeccio
nes.

Fecha: [**20.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 1
Institutos: [**ICEME
T**]
Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefóni
ca: No
Comentarios:
[**Hombre**] de [**65 años**] con antecedente de alergia a peni
cilinas (edema facial), que acude derivada desde el [**H de Granollers**] por
 angina de Ludwig. 
La paciente refiere colocación de 4 IOI + ROG hace a
lgo más de [**2 semanas**]. El [**dentista**] le pautó clindamicina pero ante la mal
a evolución, con dolor en el suelo de la boca y edema, acude a su MAP qu
e le pauta moxifloxacino, sin embargo persiste evolución desfavorable po
r lo que consulta nuevamente. Se realiza un TAC cervical con hallazgo de
absceso por anaerobios en espacios submental y submaxilares, por lo que
ingresa en CMF para desbridamiento quirúrgico que se realiza el [**15/03**]. D
esde la cirugía buena evolución, afebril, HD estable y con el dolor bien
 controlado. Retirados drenajes esta mañana.
Cultivo pus del absceso: St
reptococcus constellatus resistente a clindamicina, sensible a linezolid
, penicilina y vancomicina.
En tratamiento con ceftriaxona + metronidazo
l desde el [**15/03**], desescalamos a Linezolid 600 mg/12 horas vo. Analítica
 para mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c y o, hdm estable, afebril
Eupneica en basal
No refiere dolor

Vía periférica permeable y salinizada
IC Infecciones. Desescalada de
ATB a Linezolid 600mg/12h v.o
Mycostatin oral tras cada comida
Autónom
a, sale a pasear por sala
Ingestas correctas

Pte:
Analítica [**21/03**]

Posible alta mañana

Fecha: [**21.03.2024**]
y O. HDME, afebril y eupneica en basal. 
No algias. 
Buen descanso no
cturno. 
Realio cura IQ por abundante drenaje seroso.
Curso analítca U
CIAS.

Fecha: [**21.03.2024**]
omentario de ic a infecciosas
Cultivo pus del absceso: Streptococcus co
nstellatus resistente a clindamicina, sensible a linezolid, penicilina y
 vancomicina.
En tratamiento con ceftriaxona + metronidazol desde el [**15
/03**], desescalamos a Linezolid 600 mg/12 horas vo. Analítica para mañana.

Pendiente de evolución y alta

Fecha: [**21.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
erida Qx: 3 incisiones con buen aspecto sin signos de infección. Cura co
n chlorexidina + apositos simples.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente Consciente y orientada. HMD estable. Afebril.
Se administra tra
tamiento pautado.
Vista por CMF que da Alta hospitalaria sin incidencia
s
Se retira CVP. Se dan documentos de alta.
Se explica como mantener a
decuada higiene de la herida.

Fecha: [**21.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 1
Institutos: [**ICEME
T**]
Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefóni
ca: No
Comentarios:
Desde la cirugía permanece afebril y con buena evo
lución. En la analítica de hoy PCR ya negativa con leucocitos en descens
o. Cultivo pus del absceso: Streptococcus constellatus resistente a clin
damicina, sensible a linezolid, penicilina y vancomicina. En tratamiento
 con ceftriaxona + metronidazol desde el [**15/03**] al [**20/03**] desescalando a L
inezolid vo el [**20/03**].  Recomendamos mantener Linezolid 600 mg/12 horas h
asta el [**25/03**] (10 días de tratamiento en total). Por nuestra parte puede
 ser alta.