Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Febrícula. Se dejan en FAMIS. Ingreso a carg
o de cirugía.

Fecha: [**15.03.2024**]
Ens avisen de creixment de BGN a HC. Ajusto tractament antibiòtic.
 Seguirem evolució.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Eupneica.
AP: HTA, Hernia de hiato,
VPPB.
Dx: Colecistitis aguda. 
CVP permeable + STP.
Algias controlada
s con medicación de rescate. 
Buena adherencia a tto. ATB. 
FAMIS pom
hasta traslado a planta.
Ingreso CGI-MISCE, pendiente de cama.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA GUARDIA CIRUGÍA:

Paciente de [**78 años**], con antecedente de apendice
ctomia abierta, histerectomia, HTA y DM sin seguimiento médico. Ingresad
a por cuadro de colecistitis aguda de [**36 horas**] de evolución, con manejo
inicial conservador (Ceftriaxona ev). 
*AS de control hoy aumento de RF
A y empeoramiento del perfil HBP. BT 5.2. 
*Ecografía: Vesícula biliar
de paredes engrosadas (aprox. 5 mm) y aspecto edematoso,
distendida e h
idrópica, con barro biliar y colelitiasis en su interior. Murphy ecográf
ico positivo. Vía biliar no dilatada (colédoco de 4 mm). No se observan
colecciones ni líquido perivesicular. Hallazgos ecográficos compatibles
con colecistitis aguda.

Contactan desde el [**HCB3**] tras presentar cuadro
 de tiritona franca e hipotensión. Se revisan aislamientos, hallándose E
nterobacter cloacae complex (BLEA negativo) en 1 flasco de hemocultivo.
Se comenta con infecciosas, decidiéndose escalar a Meropenem 1g/8h ev a
la espera de antibiograma.

Dada la clínica de la paciente y dolor abd
ominal mal controlado con analgesia, se comenta nuevamente con la pacien
te y [**cuidadores**], decidiéndose cirugía urgente (colecistectomía laparoscó
pica). La paciente firma CI. Se cursa preoperatorio.

Fecha: [**15.03.2024**]
T HEL: Pacient CiO, acompanyat per [**nét**]. A les [**14h**] inicia quadre confusi
onal, amb poca resposta a estímuls verbals. S'avisa a la Dra. d'[**apolo**],
per disminució del nivell de consciència. Diaforètica, hipoTA, sat justa
 en basal 90-91%, normoglicèmia. Recuperació nivell de consciència. Es c
omenta amb CGI de guàrdia que indica canvi de tt atb ev per aïllament en
 cultiu de Enterobacter cloacae complex. 
Valorada a [**apolo**] per CGI, pr
ogramen IQ urgent per aquesta tarda. Es cursa reserva de sang i firma CI
. 
A les [**20h**] pacient amb persistència de hipoTA 72/37mmHg, es comenta a
mb Dra que indica càrrega de SF pel trasllat a quiròfan. 
A les [**20:10h**]
es procedeix a trasllat.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Colecistectomía por laparoscopia
Tipo anestesia: General
Espec
ialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que llega a URPA a las [**23h**] tras colecistectomía por laparoscopia
.
HDM estable con noradrenalina (40mcg/ml) a 20ml/h. ECG en RS.
Eupnei
ca con GN a 3L.
A su llegada lleva un JP salido 15cm. Se avisa a cirugí
a que viene y retira el drenaje.
No refiere dolor. Administrado en Qx P
aracetamol + Metadona 3mg.

Fecha: [**15.03.2024**]
Pacient de [**78anys**] intervinguda avui de Colecistectomia per laparoscòpia
 i sota anestèssia general.
 no AMC
 AP: HTA, hèrnia d´hiatus, vertigens paroxistics.
 A l´entrada al box esdetecta drenatge abdominal bastant afora. Cirurgía
 acaba de retirar el drenatge.
 HDM estable amb drogues vasoactives: Noradrenalina (x2)a 20ml/h.
 [**01h**]: Es posa CVC de dues llums a la Iugular dreta.
 SV nº 16 ( retenció de 500ml dórina colúrica).
 Fet corning.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654789123**] [**MIGUEL**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
colecistectomia
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Ar
terial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
desconoido
Pu
ntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
E
stado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de [**Box 3ª**] tras IQ colecistectomia. A su llega
da:

Paciente CyO, GSC 15, PINR, no refiere algias.

HDM: NAD (x2) a d
osis altas para mantener tensión, ECG en RS. Afebril.

Resp: LN 6lx' pa
ra mantener saturaciones que oscilan entre 90-99%.

FAMIS + STP. Glicem
ias correctas.

SV permeable, diuresis que se va frenando, administro 2
0 mg Furosemida POM. No realiza deposición.

Portadora de medias neumát
icas.

Se cursa @ al ingreso y se realiza equilibrio venoso, ligera aci
dosis pH 7.2

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente de [**78 años**], con antecedente de apendicectomia abierta,
 histerectomia, HTA y DM sin seguimiento médico.

 1. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL
 1.1. DISFUNCIÓN CALRDIOVASCULAR -> resuelta
 1.2 IRA AKIN I creat 1,02 -> 1,7 -> 1,9
 2. POP COLECISTECTOMÍALAPAROSCÓPICA ([**15/03/24**])=> COLECISITIS
 MICROPERFORADA, PERITONITIS X4 CUADRANTES

 Ingresada por cuadro de colecistitis aguda de [**36 horas**] de evolución, co
nmanejo inicial conservador (Ceftriaxona ev).
 Se interviene en quirófano de urgencias para colecistectomía
 laparoscópica. Durante la IQ requiere SVA con
 NAD hasta 0,17 ug/kg/min. Hallazogs intraoperatorios de colecistitis
 microperforada con peritonitis x4 cuadrantes.

 Desde infecciosas se inicia tto ATB con meropenem 1g c/8h (MCB HC 1/2
 BGN y 2/2 de Enterobacter cloacae complex
 negativo para detección de carbapenemasas (OXA-48, VIM, IMP, NDM,KPC),
 validación provisional), pendiente de antibiograma.

 [**16/03**] Paciente afebril, con muy buen estado general, se ha podido
 disminuir el SVA hasta su retirada, eupneica con Sat O2 99%,
 abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin
 peristaltismo, diuresis correcta.

 Analítica: PCR 21,8, Leuc 10.400, creat 1,91, perfil hepático en
 mejoría, amilasa y lipasas discretamente elevadas, Plq 94.000,
 Quick 84%


 PLAN:
 - Pendiente resultado cultivos
 - traslado a sala de hospitalización cuando disponga de cama

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. GCS:15. No refiere
 algias.
HDM: se retira NAD [x2]. Manteniendo TAM entre 60-65 mmHg. En
ritmo sinusal. Afebril.
RESP: LN 2L. Eupneica, mantiene saturaciones co
rrectas.
ALIM: se progresa dieta a líquida. Ingesta muy escasa, inapete
nte. Se mantiene STP.
ELIM: SV permeable, diuresis correcta forzada con
 furo con buena respuesta. No realiza deposición.
Se extrae corning y @
 de control. 
Realizados cuidados básicos y medidas de confort.
Pendie
nte traslado a [**H127**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. 
Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneica, con LN a 2lx' mant
eniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y depr
esible. No realiza deposición. 
Dieta líquida. Mantenemos STP. 
Apósit
o HQ limpio y conservado. 
SV permeable con orina clara forzada con fur
o. 
Algias controladas con analgesia de pauta. 
Se da de alta a [**H127**].

Fecha: [**17.03.2024**]
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 95-95% amb LN a 2L, eupneica, afebri
l i sense àlgies. 
Glicèmia correcta. No precisa IR. 
CVP + STP
Apòsi
ts abdominals conservats. 
A la [**3h**] pateix episodi de desorientació i s'
autoextreu CVC i un CVP. 
Nega nàusees o vómits. 
SV permeable, diures
is conservades (2460cc/24h). No realitza deposició. 
Bon descans noctur
n.

Fecha: [**17.03.2024**]
. COLECISTECTOMÍA LAPAROSCÓPICA ([**15/03/24**])=> COLECISITIS

MICROPERFORAD
A, PERITONITIS X4 CUADRANTES



Ingresa a sala procedente de intermedi
os tras colecistectomía laparoscópica urgente.



Buen estado general,
 afebril, constantes mantenidas. 



EF: Abdomen blando y depresble, n
o doloroso. Heridas quirúrgicas de aspecto correcto.



Cobertura anti
biótica con meropenem. 



Hemocultivos, provisional E. cloacae multiS
. 



PLAN:

- Progresar dieta según tolerancia

- Movilización

-
A/S mañana [**8am**]

Fecha: [**17.03.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva. Se mantiene LN 2, en basal 92%

H
Q exudado hemático oscuro por incisión supraumbilical, valorada por eq.
médico.

Diuresis correcta, no refiere evac. de gases.

se progresa
dieta sin incidencias.

P.o. médica se mantiene s. vesical.

Sedesta
c. [**45'**] mal tolerada, sensac. de mareo, ctes. estables, se deja en reposo
, pte. probar sedesatc. esta tarde.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: Consciente,
orientado y colaborador
RESPI: Eupneica en basal
FUNC: Transferencias co
n ayuda de 1/2 persona

OBJETIVOS:
- Aumentar fuerza muscular de las 4EE
.
- Progresar en la bipedestación / deambulación.

TRATAMIENTO:
- Ventil
aciones dirigidas abdomino-diafragmáticas
- Expansivos CT combinados con
 EESS
- Cinesiterapia de las 4EE en DS
- Transferencia con ayuda de 1-2
persona. SDT-BP x3
- Educación terapéutica

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Eupneica con Ln a 2L, mostrando s
aturaciones correctas. 
Algias controladas con analgesia pautada.
SV p
ermeable. Diuresis forzada con furo. 
No realiza deposiciones en la tar
de.
Dieta PDA tx bien tolerada.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 96% amb LN a 2L, eupneica, afebril i
 sense àlgies. 
Glicèmia correcta. No precisa IR. 
Apòsits abdominals
conservats. 
Nega nàusees o vómits. 
SV permeable, diuresis conservade
s (1680cc/24h). No realitza deposició. 
Bon descans nocturn.
Curso ana
lítica.

Fecha: [**18.03.2024**]
yO, HDM estable, afebril y sin algias.
Recibe visita médica --> alta ho
y.
Realizo cura de HQ y explico curas en domicilio.
Retiro CVP y entre
go documentación al alta.
Pendiente de que la recoja un [**allegado**] a las
[**19h**].

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA:

VALORACIÓN:
NRL: Conscient
e, orientada y colaboradora.
RESPI: Eupneica en basal. No refiere sensac
ión de disnea.
FUNC: Transferencias con ayuda de una / dos personas. 

O
BJETIVOS:
- Aumentar fuerza muscular de las 4EE.
- Mejorar transferencia
s.
- Progresar en la bipedestación / deambulación.

TRATAMIENTO:
- Trans
ferencia de DS a SD, pasando por BP, con ayuda de una persona.
- Ejercic
ios activos de las EEII en SD.
- Transferencia de SD a BP con apoyo de E
ESS (3reps.).
- Trabajo de BP mantenida con ayuda de una persona.
- Deam
bulación, trayecto largo, con ayuda de caminador por la sala, Ok.
- Educ
ación terapéutica.