Fecha: [**15.11.2023**]
ngresa a UCOI gestante de [**32.3w**] por metrorragia. HDME y afebril. 
No re
fiere algias, no DU, no PH, no PLA. Queda ingresada por observación.
So
bre las [**14h**] ingresa procedente de UCIAS en FAMIS POM y posible revalorac
ión de las PH. A las [**17h**] sale y me pregunta si puede beber agua y le com
ento que no ya que está en FAMIS. Pregunta por los médicos ya que lleva
muchas horas esperando y le comento que están en una cesárea urgente y c
uando puedan la atenderán.  En respuesta a mi atención la paciente se pr
esenta disconforme mostrándose agresiva, dando un portazo y hablándome i
rónicamente "que maja eres".
Posteriormente, les explico situación a MG
 y me comentan que si no tiene PH puede comer, por lo que inicia y toler
a dieta.
A las [**20h**] sale del WC y se me encara agresivamente faltándome
el respeto y insultándome. Me ataca diciendo "racista" y en recurrentes
ocasiones "zorra" y me amenaza con agredirme físicamente dentro y fuera
del hospital y ponerme una reclamación. 
Me mantengo al margen, llamo a
 supervisión, comento la situación y habla con la paciente. 
Por orden
de supervisión no entro a la habitación. 

Pte. subir a planta de hosp
italización cuando haya disponibilidad de camas.

Fecha: [**15.11.2023**]
etrorragia por placenta previa marginal de predominio posterior que alca
nza OCI.

Durante la tarde ha estado en famis por el cuadro de sangrad
o y la edad gestacional. 

Dado que el sangrado ha cedido, se ha suspe
ndido el famis a las [**17h**]. Enfermería nos explica el conflicto con la pac
iente. Hablamos con ella sin mostrar malestar al estamento médico.

Fecha: [**15.11.2023**]
[**32.3w**]. Metrorragia en contexto de PPOT +0. Lcx 40 mm. Cefálica, PFE 2338g
 (p25). RS cursada [**15/11**].

BEG. TA 107/62, FC 94, T 36.4ºC. 

No ref
iere dinámica uterina, metrorragia ni otra sintomatología des del ingres
o. MFA.

PLAN:
- Subir a planta de hospitalización mañana si disponib
ilidad de camas (no ha subido hoy por no disponibilidad).
- Avisar a MG
 si metrorragia, dinámica uterina u otra sintomatología de alarma.