Fecha: [**12.03.2024**]
Nefrología de guardia: Acude desde domicilio a realizar sesión de
 hemodiálisis asintomático. Durante la sesión presenta importante dolor
 peneano, con deseo miccional pero sin poder realizar micción (refiere
 diuresis residual, con 2-3 micciones diarias). No fiebre u otra clínica
 infecciosa asociada. Se administra dexketoprofeno y buscapina y se
 deriva a Urgencias para valoración por parte de Urología.

Fecha: [**12.03.2024**]
altando 1:25h para finalizar la HD, refiere un fuerte dolor repentino en
 en zona perianal, presenta ganas de miccionar, desconnectamos y llevamo
s al baño. Sin éxito. Avisamos MG que pauta Enantuym + Buscapina. Deriva
mos a URG para valoración por parte de urología. Sale 700 mg por encima
de su peso.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que acude a ucias derivado de diálisis por dolor súbito hipogast
rio y peneano mientras realizaba sesión de diálisis. Paciente con antece
dentes de estenosis uretral, portador de SV permanente.
Paciente C y O,
 a su llegada HDM estable, con tendencia a la taquicardia, mal perfundid
o, EVA 10/10 en zona perineal. Se decide monitorización. Pertenencias id
entificadas bajo camilla. 
Se canaliza via periferica, permeable. Se cu
rsa A/S. Se admin anaglesia pdte efectividad.
Pdte de resultados + evol
.

Fecha: [**12.03.2024**]
rgencias Medicina Nivel II ([**M. Fernández**]) [**12/3/24**] [**21:30**] 

- CISTITIS ENF
ISEMATOSA. HIPOTENSIÓN SECUNDARIA. Se indica terapia antibiotica de ampl
io espectro (meropenem + amikacina), sueroterapia y comento con Urología
 para ingreso. Se comenta con su acompañante ([**hermana**]) su estado. No di
spone de documento de voluntades anticipadas. Desde el punto de vista mé
dico, comorbilidad y limitación de su estado basal, no considero tributa
rio de IOT+VM, aunque si de fármacos vasoactivos si fuera necesario.

Fecha: [**12.03.2024**]
Activació LET

Fecha: [**12.03.2024**]
T PUR3; Paciente a mi valoración C y O, HDM estable, afebril, algias mal
 controladas que precisan múltiples rescates de analgesia. Realizamos PO
C venoso a las [**18h**]. 
A las [**20:15h**] inicia dolor torácico opresivo, reali
zamos ECG+Ritmo. Se comenta con medicina. Canalizo nueva CVP y cursamos
hemocultivos. Realizo nuevo POC venoso. 
Se traslada a SCA monitorizado
. Persiste dolor torácico que se recomenta con medicina.
Tras resultado
s SCA le valora URO y realiza SV. Cursamos sedimento+urinocultivo.
Le v
alora NEF, cursamos nueva A/S y se decide firmar LET.
Ingresa a cargo d
e URO.