Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O. 
HDM estable, febril que cedeix amb antitèrmic i àlgies e
levades (odinofàgia) que també cedeix. 
Es cursa a/s. 
Pte. evolució.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente refiere dolor torácico y nauseas, se comenta con médico de refer
encia que indica realizar ECG , se cursa analítica de micro (monospot) y
 administro analgésia y antihemético pautado que es efectivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
UARDIA ORL

Solicitan valoración en paciente con odinofagia de [**3 días**]
de evolución y fiebre. Explica sensación de cuerpo extraño faringolaríng
eo y disnea, junto con dolor centrotorácico. Mejoría tras analgesia EV.


EF:
Oroscopia: no trismus. Amígdalas eutróficas, sin exudados. Úvula
 centrada. No abombamiento de pilares.
Cuello: palpación anodina, movil
idad cervical conservada.
NFC: paso por FNI, pólipo dependiente de meat
o medio, grado IV. Cávum libre. Epiglotis normal, valécula y SSPP libres
. CCVV y aritenoides móviles.

Conclusiones:
Exploración ORL sin hall
azgos de alarma.
A valorar correlacionar con pruebas de imagen si preci
sa.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso hemocultivos, sedimento de orina y legionela en orina.

Fecha: [**18.03.2024**]
UR 2  TT
Paciente CyO, HD estable y con fiebre.
Se cursa analítica de
sangre.
Se adm tto. 
Pte de traslado a [**HMV**].

Fecha: [**18.03.2024**]
VOL. [**QUIRÓN**]:
CT  informa la presencia de cambios flemonosos que afectan
 de forma extensa a planos grasos del mediastino superior y se extienden
 cranealmente por espacios carotídeos y espacio retrofaríngeo hasta la a
ltura de C1-C2. Existen áreas sugestivas de abcesificación incipiente, s
in evidencia de claras colecciones mediastínicas de paredes hipercaptant
es en el momento actual. Extensa esofagitis, probablemente reactiva.


Se ajusta cobertura antibiótica con piperacilina-tazobactam.
Se cursa f
rotis nasal para MRSA.
Se IC con ORL --> se valora en conjunto y se inf
orma al paciente de la necesidad de cirugía urgente.
Se intenta contact
ar telefónicamente con su [**madre**] ([**Carmen**]), sin éxito.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que acude a sala [**HMV**]. A su llegada C y O. HDM estable, afebril.

Se administra tto antibiótico.
Se realiza TAC

Fecha: [**18.03.2024**]
UARDIA ORL

Paciente valorado esta mañana por odinofagia y fiebre sin
hallazgos a nivel de oroscopia ni nasofibroscopia que presenta en TC cer
vical cambios sugestivos de mediastinitis, con afectación retrofaríngea
y de espacios carotídeos.

Conjuntamente con Cirugía Torácica se decid
e IQ para desbridamiento y se escala tratamiento a Piperacilina-Tazobact
am.

Plan:
- Se solicita quirófano.
- Se explica al paciente y firma
 CI para desbridamiento transoral y cervical + traqueostomía.