Fecha: [**15.03.2024**]
urs Clínic - OBS

Text Lliure:
Portadora de cerclaje indicado por exp
loración física tras ingreso por incompetencia cervical objetivada en co
ntexto de metrorragia. Amniocentesis con cultivos negativos, IL6 12396.
UC y SGB negativos. EcoTV al alta: Canal cervical de 54 mm, cerclaje nor
moinserto, longitud cervical efectiva de 17 mm. Antecedente de cesárea e
n curso de parto con dilatación completa hace [**5 años**], no otros FR de pre
maturidad.

Refiere BEG desde alta. Acudió a urgencias por leucorrea c
on EF normal y estable.

EF hoy:
- ESP: exposición de membranas. Se o
bserva cerclaje cedido con persistencia de punto a nivel de 12h.
- EcoT
V/ABD: canal cervical embudizado con dilatación cervical ecográfica de 1
9mm. Cefálica, FCF+, MFA, PNI en cara posterior, LAN (Cmax 75 mm). Pte e
co morfo que hoy es subóptima dado posición fetal y EG. 

Ante cerclaj
e cedido se consensua ingreso hospitalario para antibioterapia con ampi+
ceftri+claritro (IL6 elevada) y control analítico diario, reposo absolut
o y control evolutivo. Explicamos posibilidad de nuevo recerclaje si est
abilidad clínica, analítica y ecogáfica en los próximos días. Contactamo
s con Dr [**Martínez**] para cursar 16S sRNA de LA de amniocentesis previa para d
escartar infección. Plantear nueva amniocentesis previa al cerclaje.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente gestante de [**22s**] ingresa para observacion . Cerclaje cedido( expo
sicion de membranas) Reposo absoluto.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
cerclaje
Alergias: Sí
Especifica
r alergias:
amoxicilina
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 7
0 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuaci
ón escala EVN: 0

Fecha: [**15.03.2024**]
eviso AS avui. PCR 0.68. Leucos 8.740 (FN). Hb 11.8, Htc 35%, plaq 208.0
00 coagulació correcta.
Se sol·licita control analític per demà.

Fecha: [**15.03.2024**]
DM estable, no refiere DU,PLA ni PH. A/S a las 7h.
Conducta expectante
según plan médico.