Fecha: [**15.11.2024**]
T BPARO: Paciente acude a ucies por afasia de expresión. No AP, no AMC.
A su llegada valorado por NRL que activa C.ICTUS. A su llegada:
A: Vía
aérea permeable
B: Eupneico, sin necesidad de 02 suplementario.
C: mon
itorizamos, HDM hiperTA, afebril, algias no referidas. Se canalizan 2 CV
P y se cursa A/S.
D: Consciente y difícil valoración de orientación por
 afasia, pupilas isocóricas normoreactivas.Glicemia de 101mg/dl.
- Se t
raslada a SCA y posteriormente en sala ICTUS para continuar manejo.

Fecha: [**15.11.2024**]
IVAS
Arteriografia cerebral + tractament agut mecànic de ICTUS. Punció
artèria femoral dreta. Es procedeix a tancament percutani de la punció a
mb Proglide + embenat compressiu. Repòs absolut i retirada de l'embrenat
 en 6h post procediment. Fi del procediment: [**22.15h**]

Fecha: [**15.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen (esposa) 678 45 23 89**]
[**Miguel (hijo) 654 32 18 76**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
ICTUS ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otr
as enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
alte
ració visual bilateral Ç(màcula)
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: S
í
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estad
o de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila dere
cha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Punt
uación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Presión Arterial sistólica: 177 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 57 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Glucosa plasmática: 11
7 mg/dL
Ritmo deposicional:
cada día
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo al
to
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.11.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           p
ost trombectomia mecànica

Fecha: [**16.11.2024**]
[**4h**] Ingresa procedent de DIVAS post trombecotomía mecànica per ICTUS ACMI
. 
Alerta, aparentment orientat, afasia motora. 
Afebril, tendencia a
HTA (TAS 190), Eupneic en basal. PINR, presenta flutter auricular, valor
at per NRL de guardia. 
NRL: obeeix ordre simple, no complexes, no resp
ón verbalment per afasia motora d'expresió, no alteració motora ni sensi
tuva a extremitats, completa mirada conjugada, no alteració camps visual
s tot i que té dèficit d'agudesa visual a nivell bilateral previ a ICTUS
 (màcules), afasia d'expresió no nomina pero si repeteix. Emet alguna ex
presió verbal curta (SI/No), no dismetries, ni extinsió ni negligencia.
NIH 5
Portador de embenat compresiu femoral D, nèt, sense signes de sag
nat.
Torfisme conservat.
Precisa SV ( foley nº14) per RAO de 500cc, or
ina clara. 
Mantenim dieta famis POM. 
Realitzat TAC dual a les [**5am**], p
te decisió per iniciar BPC heparina s/resultat. 
NRL: obeeix ordre simp
le, afasia motora algo millor, nomina 2 de 5 objectes. Es capaç de fer a
lguna frase curta

Fecha: [**16.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.11.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I) seg
mento M2 proximal

2.-FLUTTER AURICULAR de novo



Hemodinámicamente
estable, eupneico y afebril. Monitorización en ritmo de flutter. Portado
r de compresivo femoral. Tras TC de control se inicia heparina sódica. S
ondaje vesical por RAO. 



NRL: vigil. Obedece órdenes. Afasia motora
 (contesta una pregunta, nomina 1/5 y no repite) disartria leve [1-2-1].
 Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual. Refl
ejo por amenaza presente bilateral (a pesar de agudeza visual moderada p
or DMAE). Sin paresia facial. Balance motor conservado. Sensibilidad con
servada. No dismetrías (dedo-nariz). No negligencia. No extinción. [NIHS
S 5]



Tc de control post TM: no se observan hiperdensidades. 



O
D: ictus isquémico agudo ACMI tratado con trombectomía mecánica (TICI 3)
. Flutter de novo. HepNa.



PLAN: 

- Inicio de dieta. Retirar compr
esivo. 

- Pendiente completar estudio. Analítica central el [**jueves**].

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente C y O, alerta, NIHSS 5 Afasia motora + disartria leve, obedece o
rdenes simples. HMD estable, afebril, no refiere algias durante la mañan
a, eupneico en basal. Realizo test de disfagia y tolera 3 texturas + H2O
. Ingesta VO iniciada, cardio blanda s/s bien tolerada pero escasa. Mant
iene SV permeable y productiva, no realiza deposición durante el turno.
Mantiene reposo en cama. 2VVP permeables y refluyen, inicio BIC HepNA a
37mL + STP. Curso control APTT a las [**14:45h**], pte resultado.

- Pte reti
rar apósito compresivo femoral por la tarde.

- Pte pauta de laxantes

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente consciente y orientado en tres esferas. Hipoacusia
NRL: Glasgow
 15, NIHSS 3 (disartria, afasia motora y pérdida agudeza visual asociada
 a edad)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni male
star
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: sv, co
ncentrada
Movilización: sedesta en cama

BIC Heparina: 39ml/h, próxim
o control APTT [**02:30h**]
Retirado vendaje compresivo femoral derecha

Fecha: [**17.11.2024**]
lerta, orientat en espai i persona, no en temps. 
Afebril, normotens (T
AS 150), Eupneic en basal. PINR, flutter auricular no ràpida
NRL: obeei
x ordre simple, llenguatge hipofluent amb lleu afasiad'expresió (nomina
5/5), no alteració motora ni sensituva a extremitats, completa mirada co
njugada, no alteració camps visuals tot i que té dèficit d'agudesa visua
l a nivell bilateral previ a ICTUS (màcules). NIH 3
Pacient s'incorpora
 i intenta baixar del llit en dues ocasions, s'intenta reconduïr verbalm
ent, al no ser efectiva, es col·loca CM abdominal per evitar lesions per
 caiguda, comentat amb NRL de guardia
Apòsit femoral D, nèt, petit hema
toma. Torfisme conservat.
Diuesis clara per SV. 
Manté BPC heparina s/
protocol a 34ml/h.
Retiro STP, bones ingestes, comentat amb NRL.
Mal d
escans nocturn, precisa CM a EESS per autoextracció de VP. Vocifernat, i
nquiet. 
SV (orina clara): 1400ml/torn
Pte R APTT [**8am**].

Fecha: [**17.11.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I) seg
mento M2 proximal
2.-FLUTTER AURICULAR no conocido
3. ATEROMATOSIS CAL
CIFICADA BILATERAL. ESTENOSIS 50-705
4. RAO al ingreso de 500ml. SV 


Hemodinámicamente estable, TAS 150-120m afebril. Monitorización en ritm
o de flutter. Sondaje vesical por RAO de 500ml  con SV permeable 1400cc.
  Tolera dieta blanda aunque ingestas escasas.  No deposición desde ingr
eso.  

NRL: vigil. Obedece órdenes. Afasia motora (contesta una pregu
nta, nomina 1/5 y no repite) disartria leve [1-2-1]. Mirada primaria cen
trada, sin limitaciones en la excursión visual. Reflejo por amenaza pres
ente bilateral (a pesar de agudeza visual moderada por DMAE). Sin paresi
a facial. Balance motor conservado. Sensibilidad conservada. No dismetrí
as (dedo-nariz). No negligencia. No extinción. [NIHSS 5]

*PPCC
1. Tc
 de control post TM: no se observan hiperdensidades. 

OD: ictus isqué
mico agudo ACMI  de etiología indeterminada por doble causa: ateromatosi
s gran vaso y cardioembólico por flutter auricular no conocido. No rTPA
por tiempo de evolución. TM (TICI 3). No complicaciones post-tto. Antoco
agulado con Heparina-> Edoxaban dosis plenas. 

PLAN: 
- Ajustamos re
scates de antihipertensivos. Hasta control analítico de ingreso ajustamo
s dosis de atorvastatina. Suspendemos heparina e iniciamos edoxaban a do
sis plenas. 
- Pendiente completar estudio. Analítica central el [**jueves**]
.
- Iniiar movilizaciones según tolerancia.

Fecha: [**17.11.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I) seg
mento M2 proximal
2.-FLUTTER AURICULAR no conocido
3. ATEROMATOSIS CAL
CIFICADA BILATERAL. ESTENOSIS 50-705
4. RAO al ingreso de 500ml. SV int
entamos retirada 

Hemodinámicamente estable, TAS 150-120m afebril. Mo
nitorización en ritmo de flutter auriuclar. Sondaje vesical por RAO de 5
00ml  con SV permeable 1400cc.  Tolera dieta blanda aunque ingestas esca
sas.  No deposición desde ingreso.  

NRL : Consciente, orientado en t
iempo y persona aunque parcialemnte desorientado en espacio. Obedece órd
enes simples (aunque limitación por Dupuytren). Lenguaje normofleunte si
n claros afásicos (nominación 5/5, repetición preservada). Disartria lev
e inteligible (1). Mirada primaria Mirada primaria centrada, sin limitac
iones en la excursión visual. Reflejo por amenaza presente bilateral (a
pesar de agudeza visual moderada por DMAE). Sin paresia facial. Balance
motor conservado 4 extremidades . Sensibilidad conservada. No dismetrías
 (dedo-nariz). No negligencia. No extinción. NIHSS 1.

*PPCC
1. Tc de
 control post TM: no se observan hiperdensidades. 

OD: ictus isquémic
o agudo ACMI  de etiología indeterminada por doble causa: ateromatosis g
ran vaso y cardioembólico por flutter auricular no conocido. No rTPA por
 tiempo de evolución. TM (TICI 3). No complicaciones post-tto. Antocoagu
lado con Heparina-> Edoxaban dosis plenas. 

PLAN: 
- Ajustamos resca
tes de antihipertensivos. Hasta control analítico de ingreso ajustamos d
osis de atorvastatina. Suspendemos heparina e iniciamos edoxaban a dosis
 plenas. 
- Pendiente completar estudio. Analítica central el [**jueves**].

- Iniiar movilizaciones según tolerancia. Retirada de SV.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente C y parcialmente O, alerta, precisa CM por intentar levantarse.
NIHSS 1 por disartria inteligible, obedece ordenes simples. HMD estable,
 afebril, no refiere algias durante la mañana, eupneico en basal. Ingest
a VO bien tolerada pero escasa. Pasan a valorar MG e indican retirar SV,
 retirar BIC HepNa e iniciar epixaban 60mg. Inicia sedestación con una p
ersona bien tolerada. Retirada SV pte primera micción. Realizo cura con
yodo lesión abdomen izq producida por retirada apósito compresivo.

- P
te pauta de laxantes

- Pte A/S de control central el [**jueves (19/11)**]

Fecha: [**17.11.2024**]
acient conscient i orientat en persona i temps. Desorientat en espai. Co
nfus en alguns moments. NRL llenguatge hipofluent, tot i que nomina 5/5
i disartria. NIHSS:2. GCS:14.
HDM tendencia a la bradicardia, arriba fi
ns 32x' dormint, ritme flutter auricular, normoTA i afebril. SatO2 entor
n 98% en basal. Algies controlades amb analgèsia.
Apòsit femoral D mant
ingut i net.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Glicèmia correcta.

Realitza primera micció a WC. Realitza deposició liquida a WC.
Sedestac
ió a cadira per sopar ben tolerat. Transferència amb ajuda 1 persona. Co
ntenció abdominal per risc de caigudes.
Pdt AS [**dijous 19/11**].

Fecha: [**18.11.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I) seg
mento M2 proximal
2.-FLUTTER AURICULAR no conocido
3. ATEROMATOSIS CAL
CIFICADA BILATERAL. ESTENOSIS 50-705
4. RAO al ingreso de 500ml. SV int
entamos retirada 

Hemodinámicamente estable, TAS 150-120m afebril. Mo
nitorización en ritmo de flutter auricular. Tolera dieta blanda aunque i
ngestas escasas.  Ayer deposición.  

NRL : Consciente, orientado en t
iempo y persona aunque parcialemnte desorientado en espacio. Obedece órd
enes simples (aunque limitación por Dupuytren). Lenguaje normofleunte si
n claros afásicos (nominación 5/5, repetición preservada). Disartria lev
e inteligible (1). Mirada primaria Mirada primaria centrada, sin limitac
iones en la excursión visual. Reflejo por amenaza presente bilateral (a
pesar de agudeza visual moderada por DMAE). Sin paresia facial. Balance
motor conservado 4 extremidades . Sensibilidad conservada. No dismetrías
 (dedo-nariz). No negligencia. No extinción. NIHSS 1.

*PPCC
1. TC de
 control post TM: no se observan hiperdensidades. 

OD: ictus isquémic
o agudo ACMI  de etiología indeterminada por doble causa: ateromatosis g
ran vaso y cardioembólico por flutter auricular no conocido. No rTPA por
 tiempo de evolución. TM (TICI 3). No complicaciones post-tto. Antocoagu
lado con Heparina-> Edoxaban dosis plenas. 

PLAN: 
- Ajustamos resca
tes de antihipertensivos. Hasta control analítico de ingreso ajustamos d
osis de atorvastatina. Edoxaban a dosis plenas. 
- Pendiente completar
estudio. Analítica central el [**jueves**].
- Iniciar movilizaciones según to
lerancia.

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL obedece órdenes simples. Nomina 5
/5. Lenguaje levemente hipofluente. Disartria. NIHSS 2. 
Hdm estable, a
febril. Eupneico en basal.
No algias.
Ingestas orales bien toleradas.

Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Se
destación en silla con ayuda de 1 persona bien tolerado. Mantenemos cint
urón abdominal por riesgo de caídas.
- Pte @ central mañana.

Fecha: [**18.11.2024**]
urso clínico terapia [**18/11/24**]:
NRL: Consciente y orientado
Intervención

- Activos de las 4EE, control de tronco y coordinación en SD
- Transfere
ncias con ayuda mínima de una persona
- BP mantenida, transferencia de c
argar y marcha estática con ayuda de una persona
- Deambula por la unida
d con ayuda de una persona

Fecha: [**18.11.2024**]
acient conscient i orientat en persona i espai. Desorientat en temps. NR
L obeeix ordres simples, no complexes, llenguatge hipofluent, nomina 5/5
 i disartria. NIHSS:2.
HDM ritme flutter auricular, tendencia a la brad
icardia. A ultima hora HTA administrem captopril de rescat. Afebril. Eup
neic en basal. No refereix algies.
Ingesta oral dieta cardioprotectora
ben tolerada. Glicèmia corregida amb IR.
Miccions a porró/WC. No realit
za deposició.
Sedestació a cadira durant el torn ben tolerat. Realitza
fisioterapia. Deixem contenció abdominal per la nit per risc de caigudes
, durant la tarda no la precisat, ha estat tranquil.
Pdt AS demà [**19/11**].

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente consciente y orientado. NIH1. Obedece ordenes simples.
Hiperten
so, se administra antihipertensivos prn poco efectivo. Bradicárdico, rea
liza episodio de FC de 29lpm, comentado con MG, conducta expectante. Afe
bril. Eupneico en basal. Normoglicemico
2CVP permeables
Diuresis en pa
ñal.
Se mantiene contención abdominal por precaución
Buen descanso noc
turno.,
Se cursa A/S lab. central. Resto sin incidencias.

Fecha: [**19.11.2024**]
urso clínico terapia [**19/11/24**]:
NRL: Consciente y orientado
Intervención

- Activos de las 4EE, control de tronco y coordinación en SD
- Transfere
ncias con ayuda mínima de una persona
- BP mantenida, transferencia de c
argar y marcha estática con ayuda de una persona
- Deambula por la unida
d con ayuda de una persona

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente C y D en espacio. NRL obedece órdenes simples. Nomina 5/5. Lengu
aje levemente hipofluente. Disartria. NIHSS 3.

Hdm estable, realiza hi
potensión arterial de 70/40 después de ir a la ducha, acostamos en cama
y recupera. 

Afebril. Eupneico en basal.

No algias.

Ingestas orale
s bien toleradas. 

Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No real
iza deposición.

Sedestación en silla y deambula con ayuda de 1 persona
, bien tolerado.

- Pte @ mañana. 

- Pte realizar eco de tiroides e I
C con cardio.

- Pte RM mañana.

Fecha: [**19.11.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I) segm
ento M2 proximal.
2. FLUTTER AURICULAR de debut.
3. ATEROMATOSIS CALCI
FICADA BILATERAL. ESTENOSIS 50-70%
4. RAO al ingreso de 500ml.
5. HIPO
TIROIDISMO SUBCLÍNICO. 
6. NÓDULO TIROIDEO IZQUIERDO en estudio. 

He
modinámicamente estable, con buen control tensional (TAS 110-120mmHg), r
ealiza un episodio de hipotensión sintomática que se resuelve al tumbars
e en la cama. Eupneico en basal y afebril. Monitorización en ritmo de fl
utter auricular, en la revisión de la telemetría destaca una bradicardio
 de hasta 38 lpm con un ritmo de escape sin ondas P. Tolera dieta blanda
 aunque ingestas escasas. Diuresis espontánea conservada. Última deposic
ión el día [**17/11**] de características normales.  

- NRL : Consciente, o
rientado en tiempo, espacio y persona. Obedece órdenes simples (aunque l
imitación por Dupuytren). Lenguaje ligeramente hipofluente (nomina 4/5,
repetición preservada) (1). Disartria leve (1). Mirada primaria centrada
, sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación
 sin déficits (a pesar de agudeza visual moderada por DMAE). Sin paresia
 facial. Balance motor conservado 4 extremidades. Sensibilidad conservad
a. No dismetrías (dedo-nariz). No negligencia. No extinción. NIHSS 2.


- Analítica ([**19/11**]): Función renal estable (Creat 1.36mg/dl; FG 45 ml/m
in). Ionograma en rango. Colesterol total 141 mg/dl (LDL 88 mg/dl; HDL 3
5 mg/dl). Triglicéridos 89 mg/dl. Enzimas hepáticas en rango. Plaquetope
nia de 76.000/L, resto del hemograma sin alteraciones. Coagulación en ra
ngo. Homocisteina y ác. fólico dentro de los límites de la normalidad. V
itamina B12 en dosis insuficientes 272 pg/mL. VSG y hemoglobina glicada
en curso. TSH 6.170 mUI/L; T4 1.15 ng/dL. 

OD: ictus isquémico agudo
ACMI de etiología indeterminada por doble causa: ateromatosis gran vaso
y cardioembólico por flutter auricular no conocido. TM (TICI 3). No comp
licaciones post-tto. Antocoagulado con Edoxaban. 

PLAN: 
- Inicio su
plementación oral de vitamina B12, ajustamos pauta de tratamiento antihi
pertensivos, mantenemos anticoagulación con Edoxaban. Tratamiento restan
te sin cambios. 
- Sedestar y deambulación con ayuda según tolerancia.

- Solicito analítica con dímero D de control para mañana [**20/11**]. 
- Pe
ndiente de ecografía de tiroides para estudio de nódulo tiroideo inciden
tal. 
- Ante bradicardia con ritmo de escape nodal solicitamos IC cardi
ología. Realizar ECG en caso de clínica vasovagal. 
- Posible RM cerebr
al mañana [**20/11**]. 
- Pendiente valoración por TS.

Fecha: [**19.11.2024**]
acient conscient i parcialment orientat. NRL obeeix ordres simples, llen
guatge hipofluent, movilitza 4EE i disartria. NIHSS:2.
HDM ritme flutte
r auricular, tendencia a la bradicardia, normoTA. Afebril. Eupneic en ba
sal. No refereix algies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada.
Miccion
s a WC. No realitza deposició.
Sedestació a cadira durant la tarda i de
ambulació fins WC. 
Pdt RMN + @ demà [**20/11**].
Pdt realitzar eco tiroides
 i IC cardio.
Realitzem trasllat a sala NRL 4.1.

Fecha: [**19.11.2024**]
ealitzada Rx torax portatil.
Pdt iniciar suplementació vitamina B12.

Fecha: [**19.11.2024**]
urante el resto de la tarde c, semiorientado, colaborador pero precisand
o contención abdominal encamado x riesgo de caídas.
Hdn hipertensión mo
derada, se le da captopril
Res eupneico
Alim leve hiperglicemia, adm i
nsulina al final de la ingesta
Elim micción en wc, gases rectales abund
antes
Mov sedestación y deambulación distancia corta acompañado
Piel s
e le retira pequeño apósito femoral derecho, pto punción presenta pequeñ
a erosión de la piel, no exudado, se le cura y se le aplica toques de io
do. En esi-plexo eritema y algo indurado-edematoso + costritas, puede qu
e de una vía anterior y que él tuviese la tendencia constante de mantene
rlo doblado, parece como una intolerancia/alergia al apósito?. Se le rea
liza higiene de la zona y se aplica clorhexidina acuosa.

Iniciada la
vit b12

Mañana @ ucias + rnm

Pte eco tiroides + ic cardio

Fecha: [**20.11.2024**]
asa la noche sin incidencias, buen descanso nocturno.

ME en pañal.

[**8
h**]: Realizo extracción @ucias.

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente C,  D tendencia a la somnolencia pero reactivo a la estimulación
 y responde a preguntas. 
HDM: estable, afebril
RESP: basal.
ALIM: in
gestas orales correctas y con buena tolerancia 
ELIM: diuresis en en wc
 
glicemias corregidas según pauta de insulinoterapia 
MOV: sedestació
n en silla bien tolerado

Fecha: [**20.11.2024**]
urso clínico terapia [**20/11/24**]:
NRL: Consciente y orientado
Intervención