Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude por mal control del dolor. Barrera idiomática.
C y O. HDM
E y febricular. Empleo medidas físicas + Antipiréticos s/ pauta.
Se can
aliza VP. Curso análisis de sangre + hemocultivos.
Curso sedimento de o
rina + urinocultivo.
Portador de SV.
Se realiza ECG.
Pte: CVC.
Resta
 en observación.

Fecha: [**15.03.2024**]
* NOTA DE INGRESO MDI

1. COMPRESIÓN MEDULAR de 1 mes de evolución con
 paraplejia establecida
2. Probable NEOPLASIA DISEMINADA DE ORIGEN NO F
ILIADO

[**Mujer**] de [**62 años**] sin alergias conocidas a medicamentos, natura
l de [**Rumania**] (barrera idiomática total). Vive en [**Berlín**], donde trabaja
 como [**limpiadora**]. Refiere consumo reacreativo de anfetaminas y opiáceos.
E
xplica cuadro que inicia hace 2 meses con dolor lumbar que sobreañade tr
as un mes pérdida de sensibilidad en extremidades inferiores que se acom
paña de pérdida progresiva de fuerza y de control de esfínteres hasta un
 síndrome de compresión medular completa. Refiere pérdida de 15kg de pes
o en los últimos 2 meses. Consultó por este cuadro en [**Alemania**] donde real
izaron un TC abdominal en el que informan de lesiones probablemente meta
státicas a nivel lumbar y hepático, se desconoce el primario. El pacient
e explica que decidió venir a [**España**] acompañado de su [**hermano**], donde viven
 sus [**conocidos**], para consultar por percibir una asistencia insuficiente
 en su país de residencia.

A su llegada se evidencia paraplejia compl
eta. Reflejo cutáneo plantar indiferente. No clonus, no triple retirada.
 Práctica anestesia, con nivel sensitivo T5. Afectación de esfínter urin
ario. Sin otros hallazgos en la exploración física
Se comenta el cuadro
 con Neurocirugía quienes indican que al tratarse de una compresión medu
lar maligna con afectación de función medular completa (ASIA A) de un me
s de evolución no tiene criterio de intervención quirúrgica urgente. Sug
ieren realización de RM medular para presentar en comité de metástasis v
ertebrales y valorar necesidad de fijación.

Se realiza analítica sang
uínea donde se evidencia elevación de reactantes de fase aguda con PCR d
e 25mg/dL, función renal preservada, colestasis disociada (M1 hepáticas)
, hiponatremia de 132mEq/L sin otras diselectrolitemias, leucocitosis de
 18570 a expensas de neutrófilos, hemoglobina 13,2g/dL, hemostasia corre
cta.
A pesar de ausencia de clínica infecciosa, dados los hallazgos ana
líticos iniciamos cobertura antibiótica. Cursamos hemocultivos y urinocu
ltivo.

Vista la marcada barrera idiomática y la dificultad para la vi
nculación ambulatoria para completar el estudio, se decide ingreso a car
go de MDI para completar estudio.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado al box atur para canalización CVC.
Barrera idiomatic
a total. Paciente refiere no querer tratarse, ni que se intente más cana
lización de CVC. Durante la tarde, a la espera de [**amigo**] y traductor p
ara informales del proceso.
Paciente finalmente acepta ingreso. Pte can
alización CVC y traslado G092.
Durante la tarde c y o. taquicardico, no
rmotenso. Afebril. Saturaciones mantenidas con GN2l, no trabajo respirat
orio.

Fecha: [**15.03.2024**]
PAROS. Pacient a càrreg de MDI pendent de trasllat a sala, sense accès v
enós per administrar tractament. D'acord amb el pacient, previament info
rmat, es col·loca via central jugular esquerra guiada per ecografia, sen
se incidències. Pendent de rx de torax per comprovar normoposició.

Fecha: [**15.03.2024**]
* afegeixo a curs previ. via normoposicionada