Fecha: [**15.07.2024**]
aciente derivado de PUR 2 por TEP bilateral y monitorización.
Conscient
e y orientado. No algias.
Ctes mantenidas.
Disnea a medianos esfuerzos
, taquipnea y saturaciones en torno al 96-99% con VK 35%.
Acompañado de
 [**familiar**].
Pte valorar por NMO.

Fecha: [**15.07.2024**]
acient C i O.
HDM estable i afebril.
Eupneic, satO2 mantingudes amb VM
K al 31%.
No refereix àlgies.
Diuresis mantingudes en porró. 
Ingrés
a càrrec de NMO, es trasllada a E057.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654738291**] [**Carmen**]([**Esposa**])
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
TEP Bilateral
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Cada día
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de la PUR 3 por TEP Bilateral.

CyO. GW
S 15. PINR. Afebril. Sin dolor. 
HDME. RS. Sin DVA. PANI. 
Eupneico co
n LAF 35% 40l. 
Diuresis en Porrón.
Dieta tolerada. 
Se intenta poner
 MIDLINE pero no consigue pasar el catéter correctamente. Se canaliza VP
 del 18 en Brazo Izq.