Fecha: [**23.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica
 --
 APP
 Paciente de [**72 años**], sin AMC ex fumador desde [**mar 2023**] ([**1paq/día 45 años**]), en el ocasional.
 - DLP.
 - Prurito estudiado por dermatología, tto cono atarax.
 - Dispepsia en tto.
 - Neo próstata estadio localmente avanzado (pT3b), ha iniciado tto con
 hormonoterapia, pendiente iniciar radioterapia tras la cirugía cardiaca
.- EPOC. refiere disnea también por el problema cardiaco. Mai tto cono
 BCD.

 Cirugías previas
 Hernia inguinal

 Medicación
 omeprazol 20mg/24h, levogastrol 25mg/8h (levosulpirida), atarax,
 tamsulosina, leuprolida/3mesas sc
 ----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 limitado por disnea, anda aprox 30 min/día. trabaja sentado.
 -----
 EX COMP
 ** PFR [**ene 2024**]: FVC 2.18 (57%), FEV 1 1.48 (50%), DLCO 47.
 - Valvulopatía aórtica. clínica de angor y disnea NYHA II-III.
 ** Ecocardio [**jun 2023**]: Estenosis severa: válvula con abundante
 fibrocalcificación, sin poder determinar si se trivalva o no.
 Raíz aórtica no dilatada y aorta ascendente ligeramente dilatada.
 Ventrículo izquierdo moderadamente hipertrófico, no dilatado y cono
 motilidad global y segmentaria normales. Disfunción diastólica grado I.
 Aurícula izquierda no dilatada. Resto de válvulas normofuncionantes.
 Cavidades derechas no dilatadas con normal motilidad del ventrículo
 derecho. Sin derrame pericárdico
 ** TAC [**nov 2023**]: Aorta ascendente discretamente dilatada (43 mm), con
odiscretas calcificaciones parietales. Severas calcificaciones valvulare
saórticas. Discretas calcificaciones coronarias. No se visualizan
 adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable.
 Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico. Estabilidad de la imagen
 nodular subpleural en vidrio deslustrado en segmento anterior del
 culmen, de 15 mm. Estabilidad de los nódulos pulmonares sólidos de 3-4
 mm en los segmentos lateral del LM, anterior del LSD y en língula (dos
 nódulos), que podrían estar en relación con ganglios intrapulmonares.
 Moderado enfisema centrolobulillar y paraseptal en LLSS. Calcificacione
sbiapicales. Discretos engrosamientos parietales bronquiales difusos.
 Resto del parénquima pulmonar sin otras alteraciones valorables.
 Pequeña hernia de hiato. Discretos cambios degenerativos en la columna
 torácica. Pequeños granulomas calcificados hepáticos.
 ** KT sin lesiones significativas.
 ---
 Se decanta por prótesis biológica.
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**23.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647382951**] [**CARMEN**]
([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**24/03/24**] SVAo biológica

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, DLP, prurit
o idiopático en espalda + cráneo, dispepsia, neo de próstata (pte inicia
 tto con radioterapia), EPOC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, D
islipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Satura
ción O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sis
tólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 74 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿
Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fech
a última deposición: [**23/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración
 dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?:
 Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**23.03.2024**]
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basa
l.

Diuresis espontáneas en wc.

FAMIS desde las 00h para IQ [**24/03**] SVA
o biológica a las 15h.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**24.03.2024**]
Pte IQ, hoy tarde.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable.  
Eupneico en basal. Afebril.
Famis.
Toma
 los Batidos preop a las 10h.
Rasurado y realizada higiene preIQ.
Real
izados protocolos IRASPROA y ERAS.
Pte IQ hoy a las 15h.

Fecha: [**24.03.2024**]
aja a quirófano.

Fecha: [**24.03.2024**]
NOTA CCV
 --
 SVAbio (Avalus 25)
 2 drenajes: retroesternal y pericardico
 2 cables MCP ventriculares

Fecha: [**25.03.2024**]
NOTA GUARDIA CARDIOLOGÍA:
 .
 Tras 13 minutos en T con gasometría acceptable se procede a extubación
 del paciente. Extubación sin incidencias, al minuto el paciente present
adesaturación progresiva e hipertensión. Se procede a apertura de vía
 aérea y ventilación con Ambu. Se conatcta con Anestesia para
 reintubación emergente.
 .
 A la llegada del equipo, dado cuadro de hipertensión arterial y ausenci
ade movimientos respiratorias, se sospecha persistencia de relajación
 pese al tiempo prolongado postcirugía. Se administra Sugamadex con
 mejoría rápida del cuadro.

Fecha: [**25.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**647382951**] [**CARMEN**] ([**esposa**])
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especifica
r procedencia:
quirofano
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**24/
03/24**] SVAo biológica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Dislipemi
a
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualment
e?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
E
stado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glas
gow: 15
Puntuación escala RASS: 0-Alerta y tranquilo
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Saturación O2: 95 %

Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascaril
la venturi
Litros/minuto: 6 L/min
FiO2: 31 %
Valor Presión Arterial s
istólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor
Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Prótesis denta
l: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Ries
go moderado
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
 bajo

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente al principio del turno sedoanalgesiado con Propofol, RemiFNT y P
CA de morfina. RASS -5. PINR +2/+2. TOT en VC bien acoplado. HDM estable
 sin DVA, ECG en RS. 
A las 23h35 se cursa gasometria que se comenta co
n MG, retiradas perfusiones de Propofol y RemiFNT y se progresa en weani
ng. 
Extubado a las 00h23. Extubación sin incidencias, al minuto el pac
iente presenta desaturación progresiva e hipertensión. Se avisa MG que c
ontacta anestesia. Se procede a apertura de vía aérea y ventilación con
Ambu. A la llegada del equipo se sospecha persistencia de relajación pes
e al tiempo prolongado postcirugía. Se administra Sugamadex con mejoría
rápida del cuadro. 

Después de resuelto este quadro, el paciente está
 consciente y orientado. 
Eupneico con VMK 28%. 
HDM estable sin DVA.
ECG en RS. Afebril. Dolor en herida quirurgica que se controla con analg
esia de pauta y paracetamol. 
Aposito de herida quirúrgica seco y limpi
o. Drenaje mediastínico con contenido serohematico. 
Portador de BIC de
 NaCl 0.9% a 42ml/h para hidratación. 
Hiperglicemico con 229mg/dl - co
mentado con MG y administradas 6U de lispro. 
SV permeable. Diuresis ma
ntenidas, orina colurica/concentrada. 
No deposiciones. 
Descansa por
periodos. 
Cursada analítica de Ucies.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable sin DVA y afebril.
LN a 3 lx´,SPO2 correcta
.
Monitor: RS. ECG de control realizado.
Algias controladas con PCA de
 morfina y analgesia ev según pauta.
Sueroterapia según pauta,iones man
tenidos.
Drenajes permeables productivos debito serohemático.
SV perme
able,diuresis ajustada.
A última hora refiere espasmos vesicales se adm
. buscapina ev.
Higiene y medidas de confort realizadas.
H.Q realizada
s.En buen estado.
Ingesta de líquidos tolerada,pogresar dieta según tol
erancia.

Fecha: [**25.03.2024**]
licemias elevadas,comentado  con el equipo médico.

Fecha: [**25.03.2024**]
. PRIMER DIA PO SVAbio (Avalus 25)

- Portador 2 drenajes: retroesterna
l y pericardico y 2 cables MCP ventriculares.



Ayer IQ. Como inciden
cias necesidad de 2a entrada en bomba y posteriormente en UCCA efecto pe
rsistente de relajante muscular que obligó a reversión farmacológica pos
t extubación.



Salidad de CEC 1 en ritmo nodal.



Hoy

CyO en la
s 3 esferas. Sin focalidad. Dolor controlado con analgesia fija.



Eu
pneico con GN 2L. Hipoventila. Ligeros crepis en bases. SpO2 97%. Rx Tór
ax con mínimo pinzamiento bilateral.



En RS a 90 l/m. TA 130/70 sin
DVA ni vasodilatadores. Euvolémico/ ligeramente depleccionado.  TCR sin
soplo ni roce.

ECG con BRIHH y PR 200mS. 

Ecoscopia función sistólic
a biventricular conservada. Sind errame pericardico. VCI no dilatada. Fu
nción protésica poco valorable por ventana, no impresiona de complicada.


Troponinas de bajada.



Abd distendido ya habitual en él. Tolera d
ieta oral.



Drenajes escasamente productivos. Hb 100.



Diuresis
1500mL ayer Cr 1.4





PLAN

-Dieta oral líquida segun tolerancia,

-Mantenemos sueroterapia.

-Iniciamos AAS.

-Mañana progresar en mob
ilización.

Fecha: [**25.03.2024**]
urso clínico terapia [**25/03/24**]:
Fisioterapia UCCA TM:
Paciente consciente
, orientado y colaborador. EVA 5 en reposo, EVA 8 en la inspiración prof
unda.
Eupneico con CN3lxm aunque respiraciones superficiales
Rango artic
ular conservado, fuerza no valorda

Iniciamos sesión con ventilaciones d
irigidas pero hemos de finalizar sesión por fuerte dolor. Aviso a enferm
ería

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente CyO, afebril y algias controladas con PCA de morfina y analgesia
 según pauta.
HMD estable sin DVA. Monitor en RS.
Eupneico con LN.
SV
 permeable.
Drenaje permeable, débito serohemático.
Glicemias correcta
s.
Ingesta correcta.
Permanece en reposo. Mañana iniciar mobilización
POM
Pasa el turno tranquilo.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. 
Eupneico con LN 3L/min. G
asometrias comentadas con MG. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
 Refiere dolor por espasmos vesicales que coincide con picos hipertensiv
os - administrada buscapina IV que es efectiva. Dolor en herida cirurgic
a controlada con analgesia de pauta. 
Aposito de herida quirúrgica seco
 y limpio. Drenaje mediastínico con contenido serohematico. 
Portador d
e BIC de NaCl 0.9% a 42ml/h para hidratación.  
SV permeable. Diuresis
mantenidas, orina clara. 
No deposiciones. 
Descansa por periodos. 
C
ursada analítica de Ucies.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable y afebril.
LN a 4 lx´.SPO2:95%.
Monitor:RS
.MCP epicardico en Off.
Algia controlada con analgesia ev según pauta.R
etiro PCA de morfina.
Ingesta escasa pero tolerada.
Glicemias elevadas
.
No deposición.
Higiene y medidas de confort realizadas.
H.Q en buen
 estado.
Sedestación tolerada.
Retirar compresivo radial a las 15h.
R
etirada SV a las 11h pte de primera micción.
Traslado a la G033

Fecha: [**26.03.2024**]
ontinua con sueroterapia c/12h según IPA.

Fecha: [**26.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647382951**] [**CARMEN**]
([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**24/03/24**] SVAo biológica

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, DLP, prurit
o idiopático en espalda + cráneo, dispepsia, neo de próstata (pte inicia
 tto con radioterapia), EPOC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, D
islipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min

Valo
ración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60
 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesi
s dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la próte
sis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición:
[**23/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Valoración neuro
lógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconf
ort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valorac
ión salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que uti
liza para dormir: Medicación

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O que procede de E016 por SVA biologica
HMD estable.
Afebr
il. Eupneico LN 4lx'
Realiza 1a micción
Drenaje mediastínico VT 130cc,
 debito SH
Tolera dieta
Retirar compresivo radial a las 15h.

Fecha: [**26.03.2024**]
urso clínico terapia [**26/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL: Paciente c y o
RESPI:
eupneico con CN 2lx'
Fisioterapia respiratoria
VD + Expansiones CT + vol
umetrico 500ml
Tos no productiva
FM: Ejercicios activos de 4EE en DS
SDT
 con ayuda de camilleros
ICU-MS 5

Fecha: [**26.03.2024**]
. Dia 2 PO SVAbio (Avalus 25)

- Portador 2 drenajes: retroesternal y
pericardico y 2 cables MCP ventriculares.

[**Jueves**] IQ. Como incidenci
as necesidad de 2a entrada en bomba y posteriormente en UCCA efecto pers
istente de relajante muscular que obligó a reversión farmacológica post
extubación.

Salidad de CEC 1 en ritmo nodal.

Hoy

CyO en las 3 e
sferas. Sin focalidad. Dolor controlado con analgesia fija.

Eupneico
con GN 2L. Hipoventila. Mejor de los ligeros crepis en bases. SpO2 97%.
Rx Tórax poco inspirada, parénquima en este contexto poco valorable.


En RS a 90 l/m. TA 140/70 sin DVA ni vasodilatadores. Euvolémico. TCR si
n soplo ni roce.
- ECG con BRIHH y PR 200mS. 

Todavía Abd distendido
 ya habitual en él. Tolera dieta oral líaquida. Estreñimiento. Ruidos mu
y aumentados..

Drenajes escasamente productivos. Hb 90

Diuresis es
casa, Retirada SV pendiente de primera micción. Cr 1.7

PLAN
-Dieta o
ral líquida segun tolerancia,
-Sedesta y pendiente 1a micción.
-Inicia
do AAS.
-Mañana progresar en mobilización.
-Pautamos laxantes además d
e procinético.

Fecha: [**26.03.2024**]
ormotenso, afebril. Sat O2 a 90% con LN4l. Pecisa subir VK hasta el 40%
por disnea. consiguiendo sat 95-96%.
Refiere dolor adm paracetamol EV.
No efectivo. Refiere dolor centrotoracico tipo quemazón. Realizo ECG en
el cual no se observan cambios. Adm Nolotil EV POM.
Micciones expontáne
as.
Drenaje no productivo. Pte retirar mañana.
Ingesta en la cena esca
sa.
Pte:a/s [**27/03**]+Rx+ECG+ECO

Fecha: [**26.03.2024**]
efiere mucho agobio con el VK. Coloco nuevamente LN a 4l y satura a 93%.
 Conducta expectante.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. 
Algias controladas con analgesia, precisa rescat
e POM en dos ocasiones.
HMD con tendencia hTA, asintomático. 
Eupnéico
 con LN a 4L, mantiene sat 93%, sin disnea.
Diuresis espontáneas manten
idas en porrón.
Drenaje mediastinico permeable, poco productivo, débito
 sh.
A última hora episodio de disnea sin desaturación, hmd normotenso
normofc RS, coloco VMK 35% 8L, cede rápido, confortable. Cursada AS urg.

Pte: Rx + ECG + ECO.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C y O 
HMD estable.
Afebril. Eupneico LN 4lx'/VMK 31%
Drenaje
 mediastínico VT 190cc, debito SH
Tolera dieta
Se realiza rx torax + a
bdominal
Realizo @ reserva
Se trasfunde 1CH, no reacciones adversas
P
te:  ECG + ECO.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C y O 
HMD estable.
Afebril. Eupneico VMK 35%
Drenaje mediast
ínico VT 200cc, debito SH
Tolera dieta
Se realiza rx torax + abdominal

Realizo @ reserva
Se trasfunde 1CH, no reacciones adversas
realizo E
CG
Pte:  ECO.

Fecha: [**27.03.2024**]
yO, bastante ansioso. HDM estable, afebril, no refiere algias. Monitor e
n RS.
Eupneico con VMK 35%, 8lx'. Bajo a 28% 4lx', satO2 correctas.
In
gesta oral tolerada.
Micciones espontáneas.
Sedestación tolerada.
Dre
naje mediastínico permeable, en aspiración. Poco productivo, débito sero
hemático.
Pte: a/ucias [**28/03**] + ecocardio.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia.
HMD con tendenc
ia hTA, asintomático. 
Portador de VMK 28% 4L, episodios de disnea sin
desaturación, se avisa a MG, pauta NEB bien toleradas, efectivas.
Diure
sis espontáneas mantenidas en porrón.
Drenaje mediastínico permeable, p
roductivo, débito sh.
Buen descanso nocturno. Cursada AS urg.
Pte: ECO
.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente C y O 
HMD estable.
Afebril. Eupneico VMK 28%
Drenaje mediast
ínico, debito SH
Tolera dieta
Se trasfunde 1CH, no reacciones adversas

realizo ECG por EVA 7 (DT), MG acude
Trasladamos a habitación 2.2 por
 necesidad de camas
Cambiamos VP por extravasación
Pte:  ECO.

Fecha: [**28.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**28.03.2024**]
O SVAo Biologica AVALUS 25mm

Paciente que persiste disneico y con rel
ativo malestar general. Se transfunde un segundo CH (hb hou 82 pero part
ía de >15 en preop). 

Se realiza EKG por dolor torácico y EVA de 7. S
e compara con EKG pre y postoperatorio. Sin cambios significativos. 


AS control para mañana. 

Ecocardio mañana.

Fecha: [**28.03.2024**]
urso clínico terapia [**28/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL: Paciente c y o
RESPI:
eupneico con CN 2lx'
Fisioterapia respiratoria
Inicio deambulación con c
arro y acompañado por pasillo de unidad con buena tolerancia.
Se deja pa
uta de ejercicios.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente estable y afebril. C y O.
Administramos medicación s/pauta.
Fi
nalizado el CH sin incidencias.
A primera hora refiere sensación de aho
go a pesar