Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza TAC.
Se realiza IC con hepatologia y decide ingreso en la sal
a G093.
Se cursan HC y se administran ATB.
Paciente refiere dolor que
no ceden con analgesia pautada.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**0612345789**]  [**esposa Maria Gonzalez**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí

¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Otros
Especificar procedencia:
pacientes en [**madrid**]. Origen [**Italiano**]
s
Motivo ingreso y procedencia interna:
CH por OH infeccion escrotal D
escompensacion Hepatica y alteracion renal
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
No se sabe
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
 enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
cirros
is
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 90-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Sa
turación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
 sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 80 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo de
posicional:
cada dia

Valoración musculoesquelética

Puntuación esc
ala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala B
raden: 20-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscienc
ia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
 Sí
Especificar localización: Otros (especificar)
Especificar otra loc
alización:
escroto
Puntuación escala EVN: 6

Valoración salud mental
 y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa procedente de Urgencias a las [**08,30h**]. C y orientado. por
tador via periferica brazo izquierdo con sueroterapia.
Acompañado por s
u [**esposa**]. Paciente [**ITALIANO**].(idioma [**italiano**]  e [**español**])
CH por OH , HTA Por
tal +infeccion escrotal Descompensación Hepática y alteración renal
Rea
lizada TAC en ucias, escroto HC y Sdto de orina
A las [**08,30h**] metasedin
sc. A las [**11,30h**]  tramadol ev.
Analítica de Ucias y del central. tranqu
ilo.

Fecha: [**15.03.2024**]
ROLOGIA

[**Paciente**] de [**62 anys**], amb antecedent de cirrosi hepàtica per alcoh
ol amb descompensacions previes en forma d'ascitis i edemes, que ha requ
erit paracentesis evaquadores en 2 ocasions. 
Consulta ahir a urgències
 per quadre de 2 dies d'evolució d'augment de volum escrotal, sense febr
e ni altra clínica asociada. 
Ahir es realitza TC que mostra signes d'h
epatopatia crònica avançada amb hipertensió portal i gran shunt meso-cav
a. Mínima quantitat d'ascitis. 
Severa quantitat de líquid cutani/subcu
tani a penis i bossa escrotal, sense col·leccions ni presencia de gas qu
e suggereixi fascitis necrotitzant. 
Analíticament, PCR 6,27; sense leu
cocitosi, Cr 2,16; plaquetopenia de 55; TP37,6%. 

A la revaloració a
les [**10h**], pacient en bon estat general. Hemodinàmicament estable i afebril
, sota cobertura de Mero/Line. 
Augment de tamany escrotal i de penis,
s'aprecia zona eritematosa-necròtica amb flictena a cara dorsal del peni
s d'uns 3cm, friable, i una altra de 1cm a cara ventral. Trasudat seròs
escrotal. No crepitants ni zona empastada. 
Zona eritematosa lleument a
ugmentada cap a pelvis. 

Comentem amb UTH i anestèssia, donat el risc
 de progressió a gangrena de Fournier, es decideix desbridament quirúrgi
c urgent. Informem a pacient, firma CI. Curso reserva CCHH.

Fecha: [**15.03.2024**]
ranquilo y colaborador. Acompañado por su [**mujer**]. Valorado por Urologia;
se decide IQ. Cursada Reserva + frotis rectal y nasal. Medicuth permeabl
e. Edema escrotal/ pene..flictenas con exudado y hematomas superficiales
...Preoperatorio completo.

Fecha: [**15.03.2024**]
. GANGRENA DE FOURNIER INCIPIENTE.
2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA.

A n
uestra visita paciente con buen estado general, hemodinámicamente establ
e con tendencia a la hipotensión, eupneico en basal y afebril. A la expl
oración física presenta a la auscultación cardiopulmonar tonos cardiacos
 rítmicos sin soplos y murmullo vesicular conservado sin ruidos sobre añ
adidos, abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación, sin sign
os clínicos de ascitis, extremidades inferiores sin edemas.
A nivel esc
rotal presenta gran edema, toda la zona se encuentra eritematosa, presen
ta flictena sobre zona ennegrecida en el dorso del pene, supuración a ni
vel bajo, trasudado, muy doloroso a la movilización y palpación.

En l
a analítica de hoy presenta estabilidad de RFA con PCR de 6, sin leucoci
tosis ni neutrofilia, mejoría de la función renal con Cr 1.83 y FG 41, p
ersistiendo hipoNa 128mEq/L, ligera mejoría del perfil hepático, Hb 11.3
g/dl. TP 34%.

No impresiona que el componente de edema escrotal y pen
eano sea a causa de su hepatopatía, ya que se encuentra compensada en es
tos momentos. Comentamos nuevamente con urología que pasan a valorarlo d
urante la mañana y deciden desbridamiento quirúrgico urgente.

PLAN: 

- Desbridamiento quirúrgico urgente por parte de Urología. 
- Posibili
dad de ingresar en intermedios después de la cirugía para monitorización
.
- Mantenemos cobertura ATB con meropenem-linezolid.
- Analítica de c
ontrol para mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
ota IQ: Gangrena de Fournier --> Desbridament quirúrgic ([**15/03/24**])
Prim
era cura a les [**10h**] post-iq amb Urologia.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**0612345789**] [**esposa Maria Gonzalez**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Gangren de Fournier
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
cirrosis biliar
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
 respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 94 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
83 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin
 riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente del box de la 5 (urg) tras desbridamiento quirúrgico
x gangrena de Fournier. A su llegada, c y o, tranquilo y sin dolor. HDM
estable con poco soporte vasoactivo. RS. Afebril. Eupneico en basal. 
E
n cuanto a la HQ, las gasas y los apósitos se encuentran impregnados de
abundante débito hemático e impresiona el edema y hematoma. Avisamos a M
G que avisa a URO para que venga a valorarlo y realizar la cura de las [**10
h**] post IQ.
Realizada GSA + AX + reserva de sangre. Se deja SG 10% hasta
 que indiquen que puede iniciar dieta.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient de [**62 anys**] amb antecedents de CH per OH, descompensada en forma d
'ascites i edema i que ingressa a la UCI post-desbridament quirúrgic per
 gangrena de Fournier. A la seva arribada, conscient i orientat, amb SVA
 amb NA (x2) a 4 ml/h, eupneic en basal i afebril. Pel que fa a la gangr
ena, nega dolor actualment i presenta signes de sagnat pel que s'avisa a
 URO que acudeixen a realitzar la primera cura i comenten que el sagnat
és un bon signe (Hb 11.6 g/dl). Analíticament la PCR ha pujat a 7 mg/dl
i leucocitosi de 19000. Pel que fa a la funció renal, la creatinina empi
tjora a 2.4 mg/dl, diüresi de 300 ml de moment. Quant a la funció hepàti
ca, bilirrubina de 4.5 mg/dl i TP 33%

PLA. cures i valorar evolució

Fecha: [**16.03.2024**]
MDCA:  precisa NORA para TAm > 65 mm Hg. Afebril. Oligúrico.
Eupneico y
 en basal.
Dolor controlado con PCA + analgesia pautada.
No E.H.
No d
eposiciones.
Pasa URO a [**2ª hora**] para hacer cura. Comentan que pasarán p
or la mañana a hacer nueva cura.
C. y O,

Fecha: [**16.03.2024**]
. Shock sèptic per gangrena de Fournier
.
Hdmc: estable amb dosis de n
ora disminuint. Lactats de 45.
Respi: a l'aire. Eupneic. 
Renal: AKI a
mb crea de 3 mg/dL amb diuresi preservada. Ions ok. No acidosi. 
Inf: c
ultius en curs. Cobertura amb mero i line. 
Hep: mala funció hepàtica a
mb bili de 4.5 i quick del 33%. 
P: desbridaments a la UCI per part d'U
RO. De moment deixem famis per si volen en algun moment anar a quiròfan.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. GSC 15. Barrera idiomática ([**español**], [**ita
liano**]). Dolor controlado con PCA de morfina a 1ml/h sin rescates durante e
l turno. 
HD estable con PC de NAD {x2} a 10ml/h, manteniendo TAM corre
ctas por encima de 70mmHg. EKG en RS, afebril. Paciente se retira KART a
ccidentalmente, se observa catéter sin suturas de fijación. Intento cana
lizar KART, refluye y progresa guía pero no refluye catéter, se comenta
con MG, y se deja medición por PANI. 
RESP eupneico en basal. saturacio
nes correctas. 
FAMIS por orden médica hasta revaloración post cura y d
esbridamiento por parte de URO. Última cura a las [**11:00h**]. Mantiene STP. 

SV permeable, diuresis correcta
No deposiciones. 

Administrada medi
cación pautada
Higiene realizada + cuidados de hidratación y confort. 

Visitado por [**familiar**].
Resto sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: CyO. Tranquilo y colaborador.
RESP: Eupneico con LN 2lx'. Saturacio
nes correctas.
HMD: TA mantenidas con BIC de NAD (2) a 8ml/h. PAM >75mm
Hg. Afebril. Algias controladas con PCA de Morfina.
DIG: FAMIS.
ELIM:
SV permeable. Diuresis conservadas. No deposiciones.
Cura realizada por
 urología. Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
volución sin incidencias, estabilidad hemodinámica que permite ir dismin
uyendo vasopresores. Se realiza curación por equipo de Urología.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O, buen descanso nocturno. 
RESP con GN a 2lx', eupneico.
HMD con r
equerimientos en descenso de NA x2 que podemos dejar en 2 ml/h. ECG en R
S.
AFEBRIL.
Diuresis mantenida. 
Se cambian campos en zona genital po
r abundante exsudado . Pdte valoración por URO.

Fecha: [**17.03.2024**]
UARDIA URO

1. Shock sèptic per gangrena de Fournier. Desbridament el
[**15/03/24**].

Bon estat general, encara amb NAD a dosis baixes. Valorat co
njuntament amb dra. [**Martinez**] (CIP).

EF: després de retirar esfacel amb b
isturí el fons de la ferida té bon aspecte i sagna. La zona ventral del
penis té una equimosis, estable. No crepitació ni supuració purulenta.


AS PCR 6 (baixada) L 12.88 (27) Cr 2.67 estable

PLAN: cures amb pro
ntosan gel cada 24h. Canviar les gases després de deposició del pacient.
 Irrigació amb suero + povidona per trajecte dels penrose. Per part de p
làstica, es valorarà per col·locar un empelt una vegada el teixit tingui
 bon aspecte i ja no s'hagi de desbridar més.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 Viene urologa y plástica para valorar la zona genital y dar pautas de
 curas.
 Se ha de curar cada 24h. Dejo pauta de cura escrita en órdenes de
 enfermería.
 No realiza deposición.
 Algias controlodas con pca de mórfico

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: CyO. Tranquilo y colaborador.
HMD: TA mantenidas sin DVA. PAM 70mmH
g. Afebril. Algias compensadas con PCA de Morfina.
RESP: Eupneico con L
N 2lx'. Saturaciones correctas.
DIG: Dieta SML bien tolerada. Pendiente
 progresar s/tolerancia.
ELIM: SV permeable. Diuresis conservada de asp
ecto colúrico. No deposiciones.
Cura de los genitales c/24h. Se realiza
n medidas de confort. Resto sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
. Shock sèptic per gangrena de Fournier. Desbridament el [**15/03/24**].

Muy
 buena evolución. CyO. Hemodinámicamente estable y se ha podido suspende
r la el SVA. Respiratoriamente con LN2L. 
Buena evolución analítica, co
n descenso de PCR y leucocitosis. 
Creatinina en descenso con diuresis
correcta.
Hoy valorado por Uro y Cx plástica, dejan esquema de curas. 

Sin aislamientos. 

Plan:
- Mismo esquema atb.
- Curas definidas po
r uro y plástica.
- Se mantiene PCA de morfina por dolor y principalmen
te con las curas.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O, buen descanso nocturno.
RESP con GN a 2lx', eupneico.
HMD establ
e sin DVA, ECG en RS.
AFEBRIL.
Dolor controlado con PCA de mórfico.
D
iuresis colúrica mantenida. 
NO DPS.
Presenta exudado serohemático en
zona genital. Cambiamos campos.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Algias controladas con PCA
  de mórfico.
Ingesta correcta.
No realiza deposiciones.
Realizo cura
 de la zona genital. Observo la zona del pubis y crestas enrojecida, com
patibles con un posible inicio de celulitis. Comento con MG.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Paciente C y O.

HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. 

A
febril y sin algias.

Portador de PCA a 1ml/h.

RESP: eupneico con LN
a 2lx. 

ELIM: SV permeable, orina colúrica mantenida sin forzar. No de
pos.

Cambiamos campos de zona genital, úlcera se mantiene limpia. 

N
o depos.

DIG: Tolera dieta vo. 

MOV: Sedestamos en cama. Sin inciden
tes.

Realizados cuidados de confort + acomodación en cama.

Resto ver
 IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
. Sepsis por gangrena de Fournier. Desbridamiento el [**15/03/24**].
2. CH por
 OH, consumo activo 
3. AKI por sepsis. 

Buena evolución. CyO. Hemod
inámicamente estable, sin SVA. Portador de PCA de morfina para control d
el dolor. Al terminar pauta se deja con paracetamol y rescates con metas
edin para curas.  Eupneico con LN2 L/m.  Mejora de la función renal con
descenso de creatinina a 1.89 mg/dl, diuresis correcta.  Afebril, RFA en
 descenso, antibioterapia sin cambios (mero+line). Sin aislamientos micr
obiológicos. 

Plan:
- Curas diarias
- Asegurar adecuado control del
 dolor.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O. Buen descanso nocturno.
RESP con GN a 2lx'. eupneico.
HMD establ
e sin DVA. ECG en RS. 
AFEBRIL.
Diuresis abundante.
Realiza 1 DPS esc
asa.

Zona genital con exudado serohemático abundante. Herida con aspe
cto parecido al de ayer. Cambiamos campos junto a prontosan gel. 
Resto
 sin cambios.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c y O.
HMD estable, afebril.
Se realiza cura  de genitales sig
uiendo pauta. Vienen los de cirugía plástica pero mañana volverán para r
ealizarle la cura y visualizar su estado.
Viene, posteriormente el uról
ogo y lo visualiza.
Finaliza la PCA. No precisa de analgesia de rescate
. EVA 0.
Realiza pequeña deposición líquida biliosa 25 ml .
Ingesta VO
 bien tolerada.
Se solicita traslado a la G072. Pte de confirmar.

Fecha: [**19.03.2024**]
. Sepsis por gangrena de Fournier. Desbridamiento el [**15/03/24**].
2. CH por
 OH, consumo activo 
3. AKI por sepsis.

Estable, sense canvis. Cr 1.
54mg/dL. 
Pendent valoració per Urologia per plantejar repatriació en e
ls propers dies. 

PLA/
- Pendent trasllat a sala hospitalització

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el
 moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
[**+39 612345789**]
[**esposa Maria Gonzalez**] // [**hermana Sofia +39 677889900**]
La persona de contacte
correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans d
e l'ingrés hospitalari: Altres
Especificar procedència:
pacientes en [**m
adrid**]. Origen [**Italiano**]
Motiu ingrés i procedència interna:
CH por OH
infeccion escrotal Descompensacion Hepatica y alteracion renal
Al·lèrgi
es: No
Antecedents medicoquirúrgics:
Desconegut (el pacient no en refe
reix)
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Espe
cificar altres malalties cròniques:
cirrosi hepàtica
Dèficit autocura:
 Independent
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 70-Dependència lleu


Valoració aparell respiratori

Tipus de respiració: Eupneic
Valor d
e freqüència respiratòria: 17
Saturació O2: 95

Valoració cardiovascu
lar

Valor de Pressió Arterial sistòlica: 116
Valor de Pressió Arteri
al diastòlica: 58
Valor freqüència cardíaca: 83

Valoració gastrointe
stinal

Ritme deposicional:
cada dia

Valoració musculoesquelètica


Puntuació escala Downton: 2-Risc baix

Valoració pell i mucoses


Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Color
ació de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Seca
Punt
uació escala Braden: 20-Sense risc

Valoració neurològica

Estat de
la consciència: Alerta

Valoració Dolor i Discomfort

Té dolor a l'i
ngrés?: Sí
Especificar localització: Altres (especificar)
Especificar
altra localització:
escroto
Puntuació escala EVN: 2

Valoració salut
 mental i Addiccions

Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: No va
lorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No

Fecha: [**19.03.2024**]
acient que ingressa procedent de UCI-H
En arribar conscient i orientat.
 
HDN estable, afebril, àlgies controlades amb analgèsia de pauta. 
Di
eta tolerada.
CVC permeable i salinitzat.
SV permeable, diüresi col·lú
rica. Fa una deposició.
Recanviem gasses ferida genital per estar satur
ades. 
Repós.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente HDM estable y algias bien controladas con analgesia pautada, no
ha precisado rescates durante la noche. Eupneico en basal con sat02 del
95%.
SV permeable con diuresis colúrica. Realiza dos deposiciones en cu
ña, mantenemos reposo.
Se recambian gasas en dos ocasiones por exudado
hemático.
Resto sin incidencias, con descanso nocturno intermitente.

Fecha: [**20.03.2024**]
VALORACIÓN CIP (Drs. [**Rodriguez**], [**Morales**])
Se nos solicita valoración de
 defecto de cobertura en zona genital en pacienteal que se le realizó de
sbridamiento (URO [**15/03**]) por Gangrena de Fournier.

PROCESOS ACUTALES

1. Sepsis por gangrena de Fournier. Desbridamiento el [**15/03/24**] (URO).
2.
 CH por OH, consumo activo 
3. AKI por sepsis.

Paciente usuario de S
V. Se retira vendaje y se observa el siguiente desbridamiento:
- Cuerpo
 peneano: desbridamiento dorsal y ventral. Tejido expuesto vital. Presen
ta escara necrótica distal.
- Testículos con defecto de cobertura ampli
o, afectando cara anterior y posterior. Tejido expuesto vital. En testíc
ulo derecho se evidencia hematoma organizado, que se retira facilmante m
ediante compresión manual suave.
- Paciente portador de drenajes tipo p
enrose hasta pelvis de contrapertura.

PLAN:
- Recomendamos contactar
 con URO para valorar idoneidad de nuevo desbridamiento de escara necrót
ica en cuerpo peneano y de revisión de hematoma en testículo derecho.
-
 Recomendamos seguir con curas húmedas con desbridamiento enzimático (en
fermería informa de seguimiento por parte de Equipo de Curas Complejas).
 Una vez delimitada la lesión, sería idóneo dar cobertura de los defecto
s con autoinjerto. 
- El paciente desea ser repatriado ([**Italia**]) una ve
z el proceso agudo sea resuelto. Asimismo, nos informa que prefiere que
la reconstrucción del defecto de cobertura genital sea realizada ya en s
u país.
- No requiere seguimiento por parte de CIP.

Fecha: [**20.03.2024**]
NUTRICIO
 1. SEPSI PER GANGRENA DE FOURNIER.
 2. CH x OH, CONSUM ACTIU.
 3. AKI.

 Passem a valorar pacient ingressat per gangrena de Fournier, se li esta
nfent cures al moment de la visita.
 Infermeria explica ingesta oral correcta, li porten els aliments que vo
lde fora.