Fecha: [**22.05.2024**]
acient conscient i orientat que ve a ucias derivar de [**Hosp. Manresa**] per
 sepsis de possible focus cutàni/respiratori. A la seva arribada,  hmd e
stable i afebril. Portador de LN2l/min que s'aturen per bona saturació i
 no dispnea. 
Portador de 2 vvp. Canalitzo nova vvp per a cursar analit
ica sanguinia, poc venos, i hemocultius. Curso UC. Pendent RX torax.
S'
inicia aïllament de contacte per pseudomona. 
Control de diüresis.

Fecha: [**22.05.2024**]
acient a pur3 durant la tarda, eupneic amb saturacions del 100% amb ulle
res nasals al 24% que es retiren. Tendència a hipotensió, s'administra S
F 500ml de descàrrega. Conscient i orientat. Afebril. 
Es realitza frot
is d'úlceres de l'EID. Sondatge vesical per control de dïuresis.
No ref
ereix àlgies, bon estat general.
Ingressa a càrrec de CCV.

Fecha: [**22.05.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654123890**] ([**Antonio
 R**]) [**hermano**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
 hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Febricula +infección p
or pseudomona aureoginosa.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
HTA, DM2,cardiopatia isq, claudicación intermitente
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valorac
ión aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valoración cardio
vascular

Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 47 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm

Valor
ación gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis
 dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**21/0
5/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2

Valoración salud
 mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de form
a habitual?: Sí