Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**padre**]- [**689422105**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Cierre de CIA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

- E
scoliosis dorso-lumbar (convexidad dorsal derecha y lumbar
izquierda) ah
ora en tratamiento con corsé y pendiente de IQ.
- Restricción pulmonar s
evera. La deformidad ocasiona colapso de LID,
- SAS, VNID nocturna
- CIA
 tipo ostium primum
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O2
: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo depos
icional:
Regular
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de
la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja
 probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Ingresa en la unidad B083 para cirugia programada, cierre CIA.
 Realizamos ECG, cursamos analítica y reserva de sangre. Correcta
 prearación preIQ.

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   C
olocación de bloqueador bronquial

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**padre**] [**689.42.21.05**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
cierre CIA por robot
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Escol
iosis dorso-lumbar, Restricción pulmonar severa, SAS, VNIP nocturna
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 104 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palid
ez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo
 alto
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente despierta. CyO
Extubada sin dificultad con GSA post-ext correct
as
HDM mantenida con soporte de NAD 7ml/h. ECG en TS
Afebril
Drenajes
 permeables con débito serohemático moderado.
SV permeable con diuresis
 ajustadas. PVC baja se repone volemia. Respuesta moderada al diurético.

Resp: Eupneica con VMK 40%. SatO2+GSA correctas
Analítica: Glic corre
ctas sin IR.
A las 6h se cursa analítica de ucias
Se ausculta peristal
tismo y se inicia ingesta hídrica con buena tolerancia.
Dolor controlad
o con PCA+RMF 2ml/h+analgesia pautada.
Se realizan medidas de confort.

Resto ver IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
PO [**15/03**] cierre de cleft mitral + RVMi con técnica de Kay + cierre CIA
 robótica.

 Pacietne extubada durante la madrugda, con buen estado general. CyO
 Dolor en espalda
 Tolera dieta hídrica

 HDE con NOR a 0.16mcgr/kg/min. TA 106/63 (79), FC 113x' RS
 Eupneica con VK 35%, sat 100%
 Diuresis 815cc (20-30cc/h) con balance ligeramente neg -297cc
 Drenajes 350cc, serohemático
 .
 EF:
 AC: tonos rítmicos, no soplos
 AR: correcta
 ABD: RHA+, no doloroso
 MMII: no edemas, buena perfusión distal
 .
 GSA (VK40%): 7.32/158.5/44.3/22.4. lact 21
 AS: PCR 2.36, Cr 0.87, pf visceral discretamente elevado (BT 2.9, FA
 150), Na 143, K 3.9, osmol 289, Mg 2.3
 Leucos 19.88, hb 117, plaq 167
 Quick 63.9
 .
 Rx: escoliosis severa, desviación silueta cardíaca, congestiva
 ---
 PLAN:
 - SSF 5cc/h
 - Furo ev para balance neg
 - Sedestar
 - valoraremos si retirar blake o dren pleural tras sedestación
 - Progresar dieta
 - AAS
 - Traslado a [**Hospital Universitario La Paz**] al mediodía

Fecha: [**16.03.2024**]
cte en buenas condiciones generales, consciente y orientada.
Desde prim
era hr nauseosa, que cede parcialmente con ondasentrón.
Se mantiene HD
estable, con aporte de NORA (x4) a 5ml/hr, ECG en RSR, afebril.
Eupneic
a, con O2 3 lt por GN, GSA y sat correctas
CVCYI permeable, se realiza
cura 
Djes torácicos permeables, débito serohemático escaso.
Diuresis
forzada con furo, con respuesta moderada
Se inicia BIC de Morfina a 1ml
/hr y se suspende BIC de remi y PCA
Es trasladad vía SEM a [**Hospital
 Universitario La Paz**]

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto