Fecha: [**15.04.2023**]
C: Pacient procedent d'[**H. Sabadell**]. Avui es realitza septoplàstia (IQ prog
ramada) i que durant l'adm. d'adrenalina SC presenta elevació del ST i T
p positives.
AP: HTA, asma, rinitis.

Pac conscient i orientada.
HDM
 estable, afebril, eupneica basal.
Es cursa perfil d'ingrés, coagulació
. EKG.
Pte KTE preferent.

Fecha: [**16.04.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CarlosGarcia**], tef:[**932145678**]( [**hermano**])
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
SCASET( elevación transitoria de ST
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
E
specificar otras enfermedades crónicas:
Asma, hiperuricemia
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Enanty
um ,fructosa y lactosa
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última de
posición: [**15/04/2023**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superio
r removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar:
 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.04.2023**]
aciente que llega a la E016 procedente del Box de paros.
DX: SCASEST de
 alto riesgo , ingresada en el [**hospital de Sabadell**] x IQ de septoplastia e
lectiva( taponamiento nasal).
Consciente,orientada y colaboradora.
Rel
izado EKG ingreso+ frotis rectal.
Asintomática respecto a dolor coronar
io.
Afebril, eupneica, , RS, hdn estable con perf de NTG (ev).
Adm par
acetamol por cefalea., refiere además dolor en tabique nasal.
Diuresis
espontánea.
1h-> Extraidas troponinas.
6h-> Extraida an central+ ucies
 con troponinas.
Hoy cateterismo.
Ayunas y realizada higiene completa
en cama.
.

Fecha: [**16.04.2023**]
VOLUCIÓN DR. [**MARTINEZ**] / DR. [**LOPEZ**].

Se trata de la Señora [**Carmen**] de [**72 a
ños**] de edad con los diagnósticos:

- IAM con elevación transitoria del
 ST.
- PO de turbinectomia 

No se reportan eventualidades durante la
 guardia, se refiere solo con dolor en nariz, niega otros sintomas en es
te momento. 

EF: TA 118/70mmHg FC 69x´FR 20x´temp 36ºC SO2 100% neuro
lógicamente integra, sin déficit motor o sensorial, sin drogas vasoactiv
as, telemetría muestra sinusal, los ruidos cardiacos son de buen tono e
intensidad, patrón respiratorio normal al aire ambiente, buena entrada y
 salida de aire a la auscultación, abdomen sin dolor, sin datos de irrit
ación peritoneal, no edema en extremidades. Nariz con taponamiento nasal
. 

Pruebas complementarias: PCR 0,52. Gluc 100. Trop I 2210. Creat 0,
66. AST 65. ALT 77. GGT 75. Na 140 K 3,6. Ca 8,70. Mg 1,8. Hb 14,1. Leuc
 8,27. Plaq 339 mil. TP 11,9 seg. 97%. TTP 24 seg. INR 1,01. 

Ecoscop
ia muestra segmentarismo apical, con FEVI preservada. 

Rx de tórax si
n infiltrados, ni ocupación pleural. 

Plan: 
- Se espera mejora en l
as condiciones postqx actuales para el [**miércoles**] solicitar cateterismo. 
-
Se solicita ecocardiografia reglada. 
- Se pauta fonduparinux y acido a
cetil salicilico.

Fecha: [**16.04.2023**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.04.2023**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia.
HDM estable con perfus
ión de NTG a 5 ml/h.
Monitor: RS.
Eupneica en basal. No disnea, no ede
mas.
Afebril.
Ingesta oral correcta y bien tolerada.
Micciones espont
aneas en cuña. Deposiciones liquidas.
Se mantiene en reposo. Pendiente
de iniciar sedestación esta tarde.
Se realiza ecocardio reglada a pie d
e cama.
Portadora de taponamiento nasal bilateral. Sin signos de sangra
do activo.
Medidas de confort.
Visitada por [**hijos**].
Pdt. KT [**19/04**].

Fecha: [**16.04.2023**]
y O. No algias. Presenta estornudos durante turno.

HDM estable. Normo
tensa. Afebril

Eupneica en basal.

Diuresis en cuña. No deposición.


Dieta oral bien tolerada.

Bipedestación y sedestación bien tolerada.

Canalizo Via Periférica y retiro otra que presenta infección.

Fecha: [**17.04.2023**]
aciente C y O,  descanso nocturno intermitente. Refiere cefalea que cesa
 con administración de paracetamol 1g vo. Nerviosa al final del turno po
r su situación clínica.
HDM estable. TA mantenida. RS. Afebril.
Contin
ua con perfusión NTG st 7ml/h
Eupneica en basal. Saturaciones en torno
a 96%
Diuresis en cuña mantenida sin forzar.
Cursada anlítica ucias [**8h**]
.

Fecha: [**17.04.2023**]
scales

Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 20-Sense risc

Fecha: [**17.04.2023**]
acient conscient i orientada. Tranquil·la i col·laboradora. Refereix cef
alea que cedeix amb analgèsia de rescat.
HDM estable sense DVA. Monitor
 en RS. Portadora de BIC de NTG que s'ajusta velocitat segons TA, es dei
xa a 5ml/h. Afebril. 
Eupneica en basal. Saturacions entre 95-96%.
Diü
resis espontània mantinguda en cunya. Realitza deposició en cunya.
Inge
sta oral ben tolerada.
Sedestació i bipedestació ben tolerades.
Portad
ora de taponament nasal bilateral. Sense signes de sagnat actiu.
Rep vi
sita [**cunyat**].
Pt KT [**dimarts 19/04**]

Fecha: [**17.04.2023**]
C  de ORL 
Paciente intervenida el dia [**sábado 15/04**] en el [**H de Sabadell**] d
e una radiofrecuencia de cornetes y porterior taponamiento con merocel b
ilateral . Durante el procedimiento presenta arritmia por la cual se le
deriva. 
 Se retira taponamiento bilateral, leve sangrado en ambas fosa
s, se deja espogostan + diprogenta con cese del sangrado. 
plan : 
- a
 los 2 dias comenzar con los lavados con solucion fisologica 2-3 veces a
l dia 
- Durante una semana: evitar líquidos y comidas muy calientes, n
o agacharse, evitar hacer fuerzas con brazos, en caso de estornudar con
la boca abierta, no manipularse la nariz. dormir semisentado 45º.
- En
caso de sangrado, comprimir la nariz, llevar el mentón hacia el pecho y
colocar frío en la nuca. 
- No presenta contraidicacion para cateterism
o que se realiza dia [**martes**]

Fecha: [**17.04.2023**]
. IAM con elevación transitoria del ST inferolateral.
2. PO de turbinec
tomia (radiofrecuencia de cornetes)
3. FUNCIÓN VENTRICULAR IZQUIERDA LI
GERA-MODERDAMENTE REDUCIDA. FEVI 40%.

Paciente sin nuevos episodios d
e angina. Tampoco ha presentado disnea ni palpitaciones. Hoy por la tard
e después de comer presenta dolor punzante en parte derecha del esternón
, no irradiado, que aumenta a la palpación y que la paciente diferencia
claramente de sus dolores torácicos anginosos previos. ECG en RS con T n
egativas en precordiales ya existentes por monitor desde ayer, ECO con F
EVI 40% y acinesia anterior y anteroseptal medio y apical ya conocida ay
er y troponinas Ius en descenso de 500. Se orienta cómo dolor de origen
no coronario, cede con paracetamol IV.

EF: TA 127/67mmHg con NTG EV F
C 68x´FR 19x´temp 36ºC SO2 96%.
Tonos cardíacos rítmicos sin soplos, AR
 con MVC y ausencia de edemas en EEII. Nariz con taponamiento nasal que
posteriormente se sustituye por taponamiento con merocel bilateral por O
RL.

A nivel analítico troponinas Ius  ya en descenso de 500 (pico de
2863), función reanl correcta con iones en rango (ca de 8,4). Enzimas he
pátivos minimamente elevados ya en descenso. Hemograma y hemostasia corr
ectas.

Plan: 
- Analítica y Rx de tórax de control mañana. ECG diari
o.
- Se mantiene fonduparinux y acido acetilsalicilico. Se mantiene NTG
 EV con obj TAS 120mmHg. Coronariografía el [**martes**].