Fecha: [**18.03.2024**]
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el
 paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
[**GARCIA, Carmen**]
[**654321987**]
[**Hermana**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
TAVI [**19/03**] + posible LAAO
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Di
slipemia, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
hemorroides, FA (apixaban)
¿Tiene prob
lemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Va
lor Presión Arterial sistólica: 87 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
d
iari
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión
 PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No

Fecha: [**19.03.2024**]
uen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
No refiere algias.
Hoy ay
unas TAVI 3º caso y posible LAAO.
Realizada preparación y protocolo.
S
e toma la medicación de las [**8h de la mañana**]  aunque de manera reticente.
Llama al [**hijo**] para que le traiga su medicación.Vigilar no se la tome d
e nuevo cuando venga la familia.

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientada. HDM amb tendència a la hTA. Afebril. 
Eup
enica, SAt de 99% basal. 
No presenta algies. 
Mantenim FAMIS, pte TAV
I + LAAC. 
Baixa les [**10:30h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #1                                           A
ccés arterial principal femoral dreta

Fecha: [**19.03.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #2                                           A
ccés arterial secundari radial dreta

Fecha: [**19.03.2024**]
ecovery H..C
Se Interviene de TAVI + Cierre de Orejuela que finaliza a
las [**14h**].
Paciente, consciente, orientada, tranquila.
No refiere algias
.
HMD con tendencia hTA asintomatica. ECG FA. Afebril.
Resp: LN 2lx`.
Sat 98%.
Ingesta hidrica tolerada.
Normoglicemica.
EID pulsos pedios
presentes. sin signos de sangrado. Nio signo de hematoma.
Pte de micció
n.
Portadora de Electrocateter EII.
Portadora de CFED + pto en 8. reti
rar según protocolo.
Portadora de CArtDer. pte de retiar alas [**21h**].
Se
traslada a la [**I018**].

Fecha: [**19.03.2024**]
NIDAD INTERMEDIOS CARDIOLÓGICOS

Paciente que ingresa procedente del r
ecovery.

Está muy quejosa. La cama no le gusta. Dolor cervical. "Se m
ueve sola"

Constantes con tendencia a la hTA y actualmente con FC 90
(está nerviosa). Afebril. EF: TC arritmicos sin claros soplos y sin crep
itantes, palidez cutánea, portadora de compresivo radial D, compresivo f
emoral y punto en 8 derecho y EKT femoral IZQ. 

ECG: FA. BRIHH 120 ms
eg. En realidad es muy poquito más ancho que su QRS habitual y ha adquir
ido morfología de BRIHH (ver ECG [**09/2023**]). 

AS: pte. 

PLAN: 
-Pau
to su tratamiento y analgesia.
-No Bisoprolol por el momento. Tampoco f
uro (preveo escasa ingesta). 
-Antiagregación simple. No anticoagulació
n (cierre OI). 
-Mañana retirar punto en 8 femoral D y ver si podemos r
etirar EKT.

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**GARCIA, Carmen**] [**6543219
87**] [**Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI - hemodinámica
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Dia
betes, Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Independiente
A
lergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 93 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 44 mm Hg
Presión arterial invasiva media: 66 mmHg
V
alor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
anormal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pi
el: Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
acient ingressa d'hemodinàmia per una TAVI avui + BRIHH intraprocediment
. 



NRL: Pacient conscient, orientada. Es mostra ansiosa al llarg de
l torn. 

Sense àlgies referides. 

HDM: tendència a la hTA sense DVA.
 ECG en FA. Afebril.

RESP: Ingressa amb LN 2Lx', actualment en basal a
mb saturacions mantingudes.

ELIM: Diüresis espontània en cunya. No rea
litza deposició.

ALIM: Ingesta oral escassa però ben tolerada. 

MOB:
 En repòs.

Portadora de compressiu FD.

Portadora d'electrocatéter en
 FE, connectat a bateria MCP (apagada). 

Portadora de compressiu RD. I
ntentem retirar-lo a les [**21h**] però ha sagnat. Realitzo nou compressiu.


Curso frotis + analítica de control.



Pte: retirar compressiu RD a l
es [**23h**] avui + retirar compressiu FD demà (aprox [**14h**]). Preguntar per reti
rada d'electrocatéter.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora pero muy pendiente de todo
lo que se le hace y se le dice. Precisa de medicación para dormir aunque
 al principio era un poco reticente.
Constantes estables con tendencia
a la hTA.
Asintomática.
Hemodinámicamente estable.
ACXFA de base,
Eu
pneica en basal.
Diuresis espontánea correcta.
No realiza deposición.

Sin algias.
Buen descanso nocturno pero a la mañana hace intento de le
vantarse de la cma y se le refuerza el compresivo de FD.
Se le retira c
ompresivo de RD sin incidencias. Mañana retirar el de FD y en FI lleva e
lectrocatéter conectada a la bateria de marcapasos en standby.
Se le re
aliza la higiene y medidas de confort.
Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
UARDIA CARDIOLOGÍA

Buen descanso nocturno. Tolera decúbito. Tranquila
. 

A nivel del acceso femoral D hay hematoma parasagital pero no es d
oloroso ni sopla. A nivel del acceso femoral IZQ todavía con EKT. 

Co
nstantes: TA 113/37 mmHg. FC 86 lpm. Afebril. SatO2 96% AA. Diuresis no
cuantificada. Reviso TLM sin eventos. 

EF: TC arritmicos con soplo ey
ectivo. MVC sin crepitantes. Lengua y piel seca. No edemas. Hematoma par
asagital inguinal D. 

AS noche: FG 50, iones ok, Hb 88 (previa 103).


ECG: Persiste con una morfología casi de BRIHH y QRS 120 mseg establ
e. 

PLAN:
-Sin cambios. AS control Hb después. 
-Retiramos EKT y ca
teter venoso.

Fecha: [**20.03.2024**]
S: PCR 1.61, Creat 1.04, FG 51, Na+ 138, K+ 4.0, Hb 81, Plaq 94. 
Admin
istraremos 1 CH hematies. Control Hb

Fecha: [**20.03.2024**]
y O. No refiere algias.

HDM estable. FA en monitor. hTAd. Afebril.


En basal.

No realiza diuresis. No realiza deposición. Administro laxan
te vía oral.

En reposo.

Retiro compresivo femoral derecho y punto en
 ocho. Presenta hematoma de consistencia blanda delimitado.

Retiro ele
trocatéter y aplico compresivo, pdte de retirar a partir de las [**20h**].

C
urso analítica

Fecha: [**20.03.2024**]
y O. No refiere algias.
HDM estable. FA en monitor con FC de hasta 130
lpm. hTAd. Afebril
Se administra 1CH por Hb de 81mg/dl. Mejorando poste
riormente Hb de 93mg/dl
En basal.
Dieta oral bien tolerada.
Realiza d
iuresis claras en porrón. No realiza deposición.
Se retira compresivo f
emoral izquierda sin incidencia.
En reposo.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.

Constantes estables.

A
sintomática.

Hemodinámicamente estable.

ACXFA.

Eupneica en basal.

Diuresis espontánea correcta. 

No realiza deposición.

Buen descans
o nocturno,

Sin algias.

Resto ver IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
UARDIA CARDIOLGIA

En general bien. Descanso nocturno regular.
Sobre
todo molestias abdominales y esteñimiento.  
Hemoglobina estable tras t
ransfusión ayer. 

Constantes: TA 96/32 mmHg. FC 93 lpm. Afebril. SatO
2 97% AA. Diuresis 800cc. TLM con episodios de FA más rápida sin bloqueo
s. 

EF: sin crepitantes. no edemas. Hematoma igual. 

ECG: FA. QRS
similar de 125 mseg con morfología prácticamente BRIHH. 

AS: FG 54, N
a+ 134, K+ 4.7, Hb 91, Plaq 68. 
Presenta una caida progresiva de las p
laquetas. 

Hoy sedesta sin incidencias y finalmente hace de vientre.


PLAN:
-Valorar BB a dosis bajas a partir de mañana. 
-AS para mañan
a. EcoTT ya solicitada.

Fecha: [**21.03.2024**]
olicito antiPF4 por caida progresiva de las plaquetas.

Fecha: [**21.03.2024**]
RL: C y O. Sin dolor. Tranquila. 

HDM: estable, sin DVA. ECG en FA. Af
ebril. 

RESP: eupneica en basal. SpO2 98%.

ALIM: Ingesta correcta. 

ELIM: ME en WC. Realiza deposición. 

Se moviliza con ayuda.

Resto
en IPA.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.

Constantes estables.

A
sintomática.

Hemodinámicamente estable.

ACXFA.

Eupneica en basal.

Diuresis espontánea correcta.

No realiza deposición.

Buen descanso
 nocturno,

Sin algias.

Se le realiza analítica de central de control
 por la mañana y queda pendiente de realizar el frotis sanguíneo a parti
r de las [**11h**] cuando se llame a la extensión [**4956**] para dicho parámetro.


Pendiente ETT.

Resto ver IPA.

Fecha: [**22.03.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora
Normotensa. RS en monitor. Afebril

Eupneica en basal
Diuresis espontanea. Deposición abundante verdosa
R
efiere encontrarse débil y mareada. No sedestación por rechazo de pacien
te. Se insiste en movilización para mejorar físicamente al alta. Pacient
e negativa.
Ingesta correcta
Alta a domicilio mañana

Fecha: [**22.03.2024**]
. EAo severa sintomática
2. TAVI [**19/03/24**]
3. FA permanente ( Cierre pe
rcutáneo de orejuela izquierda [**19/03/24**]).
4. BRIHH

-General: pacient
e en condiciones clínicas estables, afebril, eupneica, hidratada, palide
z mucocutánea.
-Neurológico: vigil, consciente, colaboradora, orientada
 en las tres esferas, eulálica, hipoproséxica, sin signos de focalidad n
eurológica, fuerza muscular global 5/5 puntos.
-Respiratorio: tórax sim
étrico y normoexpansible, murmullo vesicular presente, ausencia de ruido
s agregados.
-Cardiovascular: ruidos cardiacos arrítmicos, sin soplos.
Pulsos periféricos presentes y simétricos. Ausencia de ingurgitación yug
ular o edemas periféricos. Llenado capilar menor a 3 segundos.

ECOGRA
FIA REGLADA POST TAVI [**22/03/24**]:
CONCLUSIONES:
Ecoc. portatil en la UCI
: 
- Bioprótesis aòrtica tipus TAVI Navitor 27mm amb fuita de 2-3 jets
que en la totalitat sembla moderada. 
- Ventricle esquerre no dilatat a
mb la motilitat global deprimida per hipocinesia difusa. Dificil precisa
r la FEVE (aprox.
entre 25-37%). 
- Vàlvula mitral amb insuficiència l
leugera.
- Insuficiència tricuspídica lleugera-moderada. PAps estimada
de 25 mmHg.
- Sense embassament pericardíac.

Paciente refiere sentir
se bien. Sin signos de sangrado activo. Pulsos periféricos presentes, ll
enado capilar menor a 3 segundos. Escasa equimosis en zona inguinal dere
cha. En A/S de hoy destaca anemia microcítica hipocrómica 8.3 gr/dL y tr
ombocitopenia 58mil (Plaquetes citrat. Recompte).

PLAN:
-Posible alt
a mañana.
-Analítica control mañana.

Fecha: [**22.03.2024**]
acient C i O, refereix sentir-se sense energia, amb MEG, especialment a
la panxa, refereix còlics que cedeixen postdeposició, angoixada. 
HDM a
mb tendència a la hTA. ECG en FA. Afebril. 
Eupneica en basal. SatO2 ma
ntingudes >96%.
Miccions espontànies en cunya i deposicions pastoses-lí
quides, deposicions verdoses fosques, aplico aigua oxigenada amb reacció
, comentat a MG. Curso coprocultiu. 
Equilibri venós amb Hb conservada.
 
Ingesta oral tolerada però escassa. 
Sedestació tolerada 1h. 
Curso
 a/urg.
Rebutja hidratació pell. 
Visitada per familiars.

Fecha: [**23.03.2024**]
onsciente, orientada y poco colaboradora. Desanimada, negativa.
Normote
nsa. RS en monitor. Afebril
Eupneica en basal
Diuresis espontanea. No
deposición
Ingesta correcta
Pdte traslado al [**Vall d'Hebron**]

Fecha: [**23.03.2024**]
. EAo severa sintomática

2. TAVI [**19/03/24**]

3. FA permanente (Cierre p
ercutáneo de orejuela izquierda [**19/03/24**]).

4. BRIHH



-General: pac
iente en condiciones clínicas estables, afebril, eupneica, hidratada, pa
lidez mucocutánea.

-Neurológico: vigil, consciente, colaboradora, orie
ntada en las tres esferas, eulálica, euproséxica, sin signos de focalida
d neurológica, fuerza muscular global 5/5 puntos.

-Respiratorio: tórax
 simétrico y hipoexpansible, murmullo vesicular presente, crepitantes fi
nos bibasales. 

-Cardiovascular: ruidos cardiacos arrítmicos, sin sopl
os. Pulsos periféricos presentes y simétricos. Ausencia de ingurgitación
 yugular o edemas periféricos. Llenado capilar menor a 3 segundos.




Paciente refiere sentirse cansada. No caminado por la unidad, solo ha se
destado. Niega dolor torácico, disnea u ortopnea.  Sin signos de sangrad
o activo. Pulsos periféricos presentes, llenado capilar menor a 3 segund
os. En A/S de hoy destaca anemia microcítica hipocrómica  8.9 gr/dL y tr
ombocitopenia 72 mil (ayer 58mil).



Paciente frágil que vive sola co
n su [**hermana**] (el cual se encuentra en convalecencia de un TCE). Paciente
se beneficia de un periodo de rehabilitación física para regresar a su d
omicilio. Se gestionará traslado a [**H Vall d'Hebron**] por necesidad de titular
 tratamiento de disfunción ventricular, gestión ayuda social y tratamien
to rehabilitador.



PLAN:

-Iniciamos espironolactona 25mg VO como t
ratamiento de IC con FEVI deprimida.

-Pendiente traslado a [**H Vall d'Hebr
on**].

-Pendiente analítica control de hoy. 

-Analítica control para mañ
ana.

Fecha: [**23.03.2024**]
acient C i O, molt demandant, ansiosa, es queda més tranquil·la després
de que vingui la [**neboda**] i li renti el cabell. 

HDM estable, normoTA sen
se DVA. ECG en FA 90-100x', es posa ràpida fins a 130x' en deambular al
wc, sense repercussió hemodinàmica. Afebril. 

Eupneica en basal, satO2
 mantingudes >96%. 

Miccions espontànies al wc. No realitza deposició.


Ingesta oral ben tolerada.

Sedestació tolerada [**30minuts**]. 

Visitad
a per [**neboda**], que demana que a partir de demà s'informi al seu [**cosí**] ([**Robe
rto**]) amb núm.telèfon [**698765432**].

Pte: a/urg demà [**24/03**]

Fecha: [**24.03.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies durant
el torn. Bon descans nocturn. 
HDME sense DVA. ECG en FA. Afebril.
RES
P: Eupneica en basal. Saturacions correctes.
ELIM: Micció espontània en
 cunya. 
No realtiza deposició. 
Es realitza higiene. 
Es cursa A/s.

Pt: 
- Alta avui a [**Hospital Vall d'Hebron**]. 
S'apliquen mesures de comfort ha
bituals. 
Resta IPA.

Fecha: [**24.03.2024**]
isioterapia UCCA TM: 
Consciente, orientada, con colaboración fluctuant
e.
HDM estable sin SVA, TAM 64mmHg.  ECG en FA 90-127lpm 
Eupneica en
basal, SpO2 97%
Movilidad y fuerza global conservada 5/5

Transferenc
ia de supino a borde cama con dificultad por falta de colaboración.
Dea
mbulación por la unidad con ayuda/supervisión de una persona

Fecha: [**24.03.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. Más animada que ayer.
Tendencia a
la hta. RS en monitor. Afebril
Eupneica en basal
Diuresis espontanea.
No deposición
Ingesta correcta
Sedestación, bipedestación y deambulaci
ón con ayuda. Aumenta la FC con la movilización 120-130x'
Pdte traslado
 al [**Vall d'Hebron**]

Fecha: [**24.03.2024**]
. EAo severa sintomática 

2. TAVI [**19/03/24**] 

3. FA permanente (Cierre
 percutáneo de orejuela izquierda [**19/03/24**]). 

4. BRIHH



-General:
paciente en condiciones clínicas estables, afebril, eupneica, hidratada,
 palidez mucocutánea. 

-Neurológico: vigil, consciente, colaboradora,
orientada en las tres esferas, eulálica, euproséxica, sin signos de foca
lidad neurológica, fuerza muscular global 5/5 puntos. 

-Respiratorio:
tórax simétrico y hipoexpansible, murmullo vesicular presente, no agrega
dos. 

-Cardiovascular: ruidos cardiacos arrítmicos, sin soplos. Pulsos
 periféricos presentes y simétricos. Ausencia de ingurgitación yugular o
 edemas periféricos. Llenado capilar menor a 3 segundos. 



Paciente
hoy tolerando sedestación. Además, camina por la unidad con apoyo de  fi
sioterapeuta. Niega dolor torácico, disnea u ortopnea. Sin signos de san
grado activo. Pulsos periféricos presentes, llenado capilar menor a 3 se
gundos. 



En A/S de hoy destaca anemia microcítica hipocrómica 9.8 g
r/dL (en ascenso) y trombocitopenia 91 mil (ayer 72mil). 



Paciente
frágil que vive sola con su [**hermana**] (el cual se encuentra en convalecenci
a de un TCE). Paciente se beneficia de un periodo de rehabilitación físi
ca para regresar a su domicilio. Se gestionará traslado a [**H Vall d'Hebron**] p
or necesidad de titular tratamiento de disfunción ventricular, gestión a
yuda social y tratamiento rehabilitador. 



PLAN: 

-Pendiente trasl
ado a [**H Vall d'Hebron**].

-Analítica control mañana.

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. Alrededor de las [**1
9:30h**] realiza 1 evento de 9 complejos de TV asintomática. Se avisa a MG.
 Realizo un ECG. 
RESP: Eupneico en basal. Sat entre 97-98% 
DIG: Buen
a tolerancia a las ingestas. 
ELIM: Micciones espontaneas en cuña
MOV:
 Sedestación bien tolerada.
PTE:
-Pendiente traslado a [**H Vall d'Hebron**].

-Analítica mañana.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Constantes estables.
Asi
ntomática.
Hemodinámicamente estable.
ACXFA.
Eupneica en basal.
Diur
esis espontánea correcta.
No realiza deposición.
Sin algias.
Buen des
canso nocturno.
Se le coloca CVP en BD.
Se le realiza analítica de cen
tral de control.
Pendiente de traslado a su centro hospitalario de refe
rencia.
Resto ver IPA.

Fecha: [**25.03.2024**]
ujer de [**82 años**], dudosa alergia a penicilinas, EAo severa. Ingresa de ma
nera electiva para implante de TAVI.

A la valoración presenta estabil
idad clínica. HDE, afebril y eupneica en basal. Asintomática. Buena tole
rancia oral. Paciente con buen aspecto general, CyO. Deambula con normal
idad.

PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
*ANALÍTICA SANGUÍNEA con Cr de 0,79;
hemograma sin leucocitosis; ionograma en rango; Hb de 9,8. Hemostasia co
n plaquetas de 89 (en progresivo aumento).

PROBLEMAS ACTIVOS:
- EAo
severa, reparada mediante TAVI.

PLAN:
- Hoy alta por la tarde.

Fecha: [**25.03.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. 

Normotensa. RS en monitor. Afebr
il

Eupneica en basal

Diuresis espontanea. No deposición

Ingesta co
rrecta

Sedestación, bipedestación y deambulación con ayuda. 

Alta a
domicilio en ambulancia a las [**18h**]

Fecha: [**25.03.2024**]
isioterapia UCCA TM: 
Consciente, orientada, con colaboración fluctuant
e. Muy nerviosa, según refiere por tener problemas familiares
HDM estab
le sin SVA, TAM 64mm