Fecha: [**15.11.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2                          C
analizada en H  de [**BCN**]

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente trasladada desde [**Hospital de Barcelona**], donde es diagnosticada de PNAO
 izquierda secundaria a litisis ureteral izquierda. 
A su llegada al [**HU**]
aros está consciente y orientada. 
Constantes estables y afebril. No AM
C.
Portadora de dos cateters venosos periféricos y de SV.
Se cursa ana
lítica de urgencias, reserva de sangre, se realiza ECG.
Ingresa a cargo
 de URO. Pendiente de quirófano para colocación de catéter ureteral.
Pe
rtenencias en bolsa identificada que se le da al [**acompañante**].

Fecha: [**15.11.2024**]
asa buena mañana, hdm estable, C. y O. 
Dolor bien controlado con analg
esia ev EVA 0
Pte quirófano a media mañana.

Fecha: [**15.11.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
desconozco
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
PNO
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 99 %

Valor Presión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo cardíaco: Rít
mico
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo
 bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
 bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.11.2024**]
OC. Dolor controlat amb analgesia de pauta.
HDN es pot suspendre a prim
era hora de la atarda pc de NAD però precisa reiniciar.
ECG: RS --> TS.
 Mínima febrícula 
resp: Eupnecia amb LN 2lx'.
Diüresis precisa bolus
de furosemida amb bona resposta, després diüresis s'ajusta. Presenta hem
aturia, precisa rentat vessical manual.
Dieta oral líquida ben toelrada
 + STP. Normoglicèmica.
Visita [**cuidador**]
RVG