[**Fecha: 15.03.2024**]
Paciente de [**72a**] que ingresa a hospital de dia de cardiología procedente de domicilio ( [**Valencia**]) para realización de cateterismo programado.
PORTADOR DE K BLEA.
A su ingreso consciente, orientado y colaborador.
HDM estable, disnea a esfuerzos. No dolor torácico.
Glicemia basal: 223mg/dl
Se prepara al paciente s/ protocolo de la unidad: ECG, colocación de via periférica y rasurado. 
Se cursa analítica y se administran 40mg de furosemida ev por equipo de IC. Colocada via periférica.

[**Fecha: 15.03.2024**]
Enfermera Ic-hospital de dia
*visita Ic + KT-D

Ta:96/53. Fc: 81x'. Peso: 69Kg.
Refiere mal estar general, disnea al minimo esfuerzo, habla entrecortada.
Se mobiliza en silla de ruedas por inestabilidad y mareo.

niega ortopnea, no edema.
colocamos medicuth en ESI, se cursa analitica estrudio pre Tx.cardiaco +HLA+frotis nasal+quantiferon.
Se administran 40mg de furo EV
Se realiza Ic con PSI + asisitenta social + Dra,[**Martínez**].
Nos ponemos en contacto con anestesia y nos comentan que realizaran valoración en la rehabilitacion.
Pte) realizar Kt-D.

[**Fecha: 15.03.2024**]
Procedimiento cateterismo derecho.
Acceso VBD, compresivo limpio, retirado al alta.
Ctes estables.
Ingesta de alimentos tolerada.
Algias controladas.
Micciones espontáneas.
Realizada RX tórax.
Al alta se adjunta documentación.

[**Fecha: 15.03.2024**]
Paciente que presenta sensación de disnea acompañado de malestar general que no ha ido en aumento desde su ingreso ésta mañana en HD.
HDM estable, TA 127/67, FC 76, SPO en condiciones basales 100%, Glicemia 300 mg/dl. Se administra medicación habitual
Comentado con medicina, tras valoración cateterismo derecho, RX tórax y analítica se decide alta.

[**Fecha: 15.03.2024**]
Paciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico basal aunque con sensación disneica (saturaciones 100%)
Se canaliza CVP y se cursa analitica con hemograma, bioquimica y coagulación. 
AP: miocardiopatia dilatada no isquemica+enfermedad coronaria de vasos, pdte de transplante cardiaco. 
Se canaliza CVP y se cursa analitica.