Fecha: [**15.09.2024**]
Paciente consciente y orientada que acude derivada de [**Hospital del Mar**] por hemi
paresia facial izquierda y disartria. Activan código ictus.
A su llegad
a hemodinámicamente estable y afebril. 
Se realiza analítica de urgenci
as. 
Realizan TAC.
Se retiran 3 pulseras y un reloj que se entrega a f
amilia.

Fecha: [**15.09.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Hija**] [**Carmen**]: [**672 34 81 29**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: I
ctus isquémico ACMD distal (no tto x lesión establecida)
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipem
ia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 r
esp/min
Saturación O2: 92 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 47 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha ú
ltima deposición: [**14/09/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo