Fecha: [**18.03.2024**]
aciente trasladado x SEM (básica) desde DMC activado código ictus tras p
resentar focalidad neurológica.
A su llegada a box hdm estable, C. y O
Sdme hemimotor izqdo
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analíti
ca de ucias y se realiza TAC.

Fecha: [**18.03.2024**]
te de ingreso I064 x la tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
Sra. [**Carmen Vega Morales**], [**esposa**],
[**612345678**]
Sra [**Elena Morales Vega**], [**hija**]
[**698765432**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Ingresa para estudio y control evolutivo de un hemimot
or izquierdo, lo orientan como un avc isq acmd

Pendiente de que le trai
gan las gafas

Fumador de un paq y medio de ducados diario
Bebedor de 1
copa de vino con la comida, 2-3 cervezas al día, 1 carajillo día

Herida
 eii en relación a problemas vasculares periféricos. Actualmente se la c
uran dos veces a la semana(lunes-jueves), se la limpian primero con sf,
posteriormente con agua y jabón y vuelven a enjuagar con sf, aplicación
de microdacil, le dejan un apósito de aquacel plata, pendiente de confir
marlo mirando HC3, pendiente de curarle

Sensación de cansancio y ahogo
cuando camina por las cuestas de su barrio


¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
3-Arteriopatía periférica dx [**2019**] eii-isquemia grave
 extremidades inferiores-bypass 
femoropoplíteo-antiagregado con aas
4-A
lteración glicemia basal [**2020**], glicada normal
5-Fumador, estaba pendient
e de iniciar tto para deshabituarse

Déficit de autocuidado: Movilizaci
ón, Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de
forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la cu
stodia del dispositivo ocular?: Familia/Tutor
¿Tiene problemas de sensi
bilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto:
parte inf
erior de la eii x vasculopatía eiq
Estado de la consciencia: Alerta
Or
ientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de
 la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Valor Presión Arterial sistólic
a: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Extremidad de
 referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
casi diario
Fecha última deposición: [**17/0
3/2024**]
Puntuación escala Barthel preingreso: 80-Dependencia leve
Dispo
sitivos de ayuda en la movilización: Bastones ingleses
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Especificar
 otras localizaciones:
Parpebral izquierdo
Heridas: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntu
ación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntu
ación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
e le observan pequeñas rozaduras y zonas eritematosas con leve iniicio d
e aparición de hematomas superficiales, se los dejo remarcados en hombro
 izquierdo, escápula izquierda, zona dorsal izquierda, trocanter izquier
do.

Hematoma periorbitario del ojo izquierdo y pequeña presencia de e
dema + pequeña rozadura alargada en el lateral, no puntos

Pendiente d
e darle tto de las 21h
Famis con stpia
Reposo
Rescate de hipotensores
 por encima de 160

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. GCS 15. NIHSS 3 por leve paresia f-b-c Izq. 
HDM estable
, afebril. Eupneico en basal. 
No refiere algias.
Mantiene FAmis + STP
.
Reposo
ME en porrón, orina clara, diuresis mantenida. No realiza dep
osición. 
Duerme a ratos.
Resto sin incidencias.
Pte realizar cura va
scular de la EII por la mañana por falta de material. Realizamos lavado
de la zona.
El paciente comenta que la cura la hacen actualmente dos ve
ces a la semana (lunes-jueves), se la limpian primero con SF, posteriorm
ente con agua y jabón y vuelven a enjuagar con SF, le aplican  Microdaci
l y  le dejan un apósito de Aquacel plata. Pte confirmar estos datos con
 su enfermera de AP ya que en la HC3 no consta tal cura.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Paciente C y O en las 3 esferas. GCS 15. NIH 2 leve paresia facial p
aresia del brazo izquierdo

HDM estable, afebril.

No refiere algias.

Control de temperatura: 35.9

RESP: Eupneico en basal

ALIMENTACIÓN:
 Principio de turno a famis+ STP de mantemiento. Está a famis hasta desp
ués de la RNM programado a las 20:00 h

ELIMINACIÓN: Continente doble.
Diuresis mantenidas en porrón. 

Movilización: Reposo en cama.



IMP
ORTANTE: 

La cura se realiza días alternos. Próxima cura el dia [**21/03/
2024**]

Se realiza cura de herida vascular de EEII según pauta: limpieza
en primer lugar con agua y jabón posteriormente se limpia con SF más gas
as estériles+ se aplica microdacyn con gasas estériles ( esperar 10 minu
tos)+ colocación de aquacel plata+mepilex lite



Cura de dedo gordo:
Limpieza con agua y jabón+SF ( con gasas estériles)+ Microdacyn 10 minut
os+ dejar secar+ aplicar yodo con gasas estériles o directamente+ cubrir
 posteriormente con gasas estériles+ apósito de herida.

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÈMIC A ACM-D (OCLUSIÓ M2)

Hemodinàmicament estable, normo
càrdic, saturant correctament en basal però taquipneic. Afebril durant e
l matí, a la tarda, febrícula de 37.3º. Diüresi a WC. De moment no depos
ició. FAMIS fins a RM. Avui repòs.

Auscultació respiratòria amb hipof
onesi esquerre i sibil·làncies.
*EF NRL: Conscient i orientat. Obeeix o
rdres, llenguatge normofluent, sense afàsia ni disàrtria. Mirada primàri
a centrada, motilitat ocular correcte, campimetria sense dèficits. Hemip
arèsia facio (lleu) - braquial (4/5) (1+0). No dèficit sensitiu. No dism
etries. No extincions ni negligència. NIHSS: 1.

*PPCC:
- Radiografia
 de tòrax sense alteracions.
- Analítica d'ingrés avui amb PCR negativa
, funció renal correcte, alteració del perfil hepàtic AST 43, GGT 44, LD
H 336; CKs de 1526, ionograma en rang, LDL 86, HDL 50, vitamina B12, àci
d fòlic, HbA1c, TSH, hemostàsia, VSG correctes. Hemograma amb leucocitos
i a expenses de neutrofília.
- Ecoscan: VE lleument hipertròfic, no dil
·latat, normocontràctil, AE no dil·latada. Cavitats dretes de mida norma
l. No vessament pericàrdic.

*OD: ictus isquèmic agut a ACM-D per oclu
sió M2, no tractament agut per lesió establerta. Etiologia indeterminada
 amb estudi incomplert, pendent RM. En tractament amb AAS.

*PLA:
- P
er taquipnea, sibil·lants, antecedents i dímer D elevat demanem angioTC
pulmonar.
- Pendent RM i angioTC pulmonar. FAMIS fins llavors. Posterio
rment test de disfàgia i iniciar dieta.
- Analítica de control demà.

Fecha: [**19.03.2024**]
resenta inquietud y sensación de agobio en relación a la estancia hospit
alaria, estar encamado y no poder comer, está pendiente de rnm 20h

16
h Se le realiza gc de control por sensación de gana importante, es de 77
mg/dl, se le da zumo de melocotón + manzana, comentado a su médica.
17:
25 gc de 96mg/dl

Se le observa respiración en soplo aunque se mantien
e saturación basal correcta y eupneico o leve taquipnea, él no refiere s
ensación de ahogo pero sí se le observa externamente porque le aumenta e
l soplido y se pone con rubor facial importante cuando se moviliza, se c
omenta a su médica, deciden solicitar tc torácico.

Micción en porrón,
 no deposición

Cambio postural

Vía permeable, stpia mantenida

S
e le pone parche de nicotina

Fecha: [**19.03.2024**]
urante la tarde se reclama angio-tc y se insiste en que coordinen con rn
m para asegurarse que no habrá interferencia con contrastes. Me indican
que primero irá a rnm y posteriormente al scanner

Han tenido una urge
ncia en rnm por lo que se retrasa su bajada, comentado a mg

pte de tt
o de las 21h, se adm sólo stpia

Fecha: [**19.03.2024**]
aja a rnm y postteriormente irá a tc

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS de 1 por paresia facial.
HMD estable. Tendencia a
la hTA, no administro antihipertensivo. Afebril. Eupneico basal.
A las
23h vuelve a la unidad, administro medicación pendiente de las 21h y dam
os cena. Normoglicémico.
No refiere algias.
ME mantenidas en porrón. N
o depo.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
. ICTUS ISQUÈMIC A ACM-D (OCLUSIÓ M2)

Bon estat general, bon descans,
 constants be. 
Refereix dolor cara lateral maluc esquerre des d'ahir v
espre. 

* NRL: Únicament lleu facial esq, resta estrictament normal.
NIHSS: 1. 
Palpació indurada a la cara lateral del maluc esq, certa col
oració groguenca hematoma subcutani però molt lleu. 
AngioTC va descata
r TEP,  bronquiolitis respiratoria asociada al tabac 
.
*OD: ictus isq
uèmic agut a ACM-D per oclusió M2, no tractament agut per lesió establer
ta. Etiologia indeterminada amb AAS. Pendent completar estudi. 

*PLA:

- Sol·licitem eco urgent per descartar trombosi venosa, repós fins res
ultats, ha iniciat dieta ok cardioprotectora. Mantenim AAS i enoxa profi
lactica

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mode
rado
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**20.03.2024**]
eco doppler normal, sin TVP ni colecciones.
 Iniciaremos pauatinamente la movilización

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O 
NRL: NIHSS 1 leve paresia facial Iz. 
HDM estable, afeb
ril 
RESP: basal 
ALIM: ingestas correctas y con buena tolerancia.
gl
icemias correctas. 
ELIM: diuresis en  porrón no depo  
MOV se inicia
sedestación en cama no tolera y vuelve a tumbar la cama 
Pdte. de conti
nuar movilización progresiva 
se cursa @ de ucias. 
se retirar VP por
flebitis y extravasación y se canaliza nueva VP. 
realizan eco de EEII.
 para descartar posible TVP.

Fecha: [**20.03.2024**]
dn: estable, tendencia a la normotensión, bradicardia sinusal, afebril


Resp: eupneico o leve taquipnea, fluctúa respiración normal y respirac
ión en soplo  con rubor facial y sibilancias leves-moderadas, no refiere
 sensación de ahogo, se comenta a mg

Alim: toma descafeinado con lech
e + galletas maría. Hiperglicemia muy leve, se le adm 4ui IR sc, cena 

Hidratación correcta

Elim: micción normal en porrón/wc, deposición só
lida en wc, no doy laxante, reiniciar mañana según pauta y necesidad


Mov: a primera hora se muestra reticente y a veces indiferente a estar s
entado tanto en cama como en silla, más tarde sí lo acepta, sedestación
en cama y posteriormente en silla, ha estado una hora y cuarto aproximad
amente en ésta

Piel: 
-Vía esi permeable
-EII--> perdió apósito de
zona herida eii, se le realiza nueva cura, 1º sf, 2º lavado con agua y j
abón, enjuague con sf, le aplicamos microdacyn 10' aprox, se le deja en
hueco aquacel plata y posteriormente el biatain + life, exudado leve-mod
erado, seguimos los pasos habituales según indicación paciente.
-Pulgar
 pie izq lavado con sf + secado + toques iodo + apósito para prevenir el
 roce ya que le molesta sin él
Hidratación pie para prevenir upp u otra
s lesiones

Refiere tomar sólo 1 cápsula de gabapantina al día por la
mañana, se comenta a mg, indica darle sólo ésa.

Comenta que no entien
de porqué ha de tomar tantos mg de atorvastatina cuando a él le habían a
consejado menos de 40mg, se le explica a mg, indica que ha de tomar esa
dosis. Se le explica al paciente el riesgo de que las placas de ateroma
estenosen/obstruyan arterias y venas con el consiguiente riesgo, parece
entenderlo.

A última hora me explica que tiene claustrofobia, ayer lo
 pasó mal durante la rnm, no dejarle la cortina pasada del todo y si se
hace que esté acompañado

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin cambios. NIHSS de 1 por leve paresia facial.
HMD
 estable. Normotenso. Afebril. Eupneico basal.
Refiere dolor de muelas,
 administro paracetamol pautado.
Normoglicémico, no precisa IR.
ME man
tenidas en porrón. No depo.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**21.03.2024**]
. ICTUS ISQUÈMIC A ACM-D (OCLUSIÓ M2)

Bon estat general, bon descans,
 constants be. 
No queixes somàtiques. 

* NRL: Únicament lleu facial
 esq, resta estrictament normal. NIHSS: 1. 

ECO sense imatges de TVP,
 no alteracions a nivell de zona dolorosa de maluc.
.
*OD: ictus isquè
mic agut a ACM-D per oclusió M2, no tractament agut per lesió establerta
. Etiologia indeterminada amb AAS. Pendent completar estudi. 

*PLA:

- Iniciar movilització.
- Medicació igual

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA TM:

VALORACIÓN:
NRL: CyO. C
olaborador
MTR: a la hora de deambular realiza hiperextensión de rodilla
 izquierda y no realiza flexión dorsal ni plantar. Hace [**6 meses**] le amput
aron parte del primer dedo del pie izquierdo. En casa deambula con dos m
uletas.

OBJETIVOS:
- Progresar movilización

TRATAMIENTO:
- Activos de
las 4EE
- Trabajo de transferencias de SD a BP (x10) con ayuda mínima de
 una persona
- Deambulación por la unidad con caminador y supervisión de
 una persona

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O 

NRL: NIHSS 1 leve paresia facial Iz. 

HDM estable, af
ebril 

RESP: basal 

ALIM: ingestas correctas y con buena tolerancia.


glicemias correctas. 

ELIM: diuresis en  porrón/wc no depo  

MOV:
 sedestación en silla + fisioterapia  con buena tolerancia deambula con
la fisioterapeuta con caminador.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O 

NRL: NIHSS 1 leve paresia facial Iz. mantiene mismo est
ado neurológico sin cambios a destacar 

HDM estable, afebril 

RESP:
basal 

ALIM: ingestas correctas y con buena tolerancia.

glicemias co
rrectas. 

se observa micosis bucal se comenta con el MG y se inicia my
costatin 

ELIM: diuresis en  porrón/wc no depo  

MOV: sedestación en
 silla durante 2h  con buena tolerancia.

 se le cae apósito de EID se
realiza cura según indicación de la cura y pongo venda crepe.

Fecha: [**22.03.2024**]
i O. 

Afebril, normotens (TAS 100), RS tendenica a bradicardia, PINR,
 eupneic en basal.

NRL: obeeix ordres. Paresia facial esquerra. NIH 1

Precisa analgesia PRN per dolor a queixals, comenta que estava en proc
ès d'arreglar la boca. Comentat amb NRL de guardia.

Diuresis clara a p
orró. 

Bon descans nocturn.

Fecha: [**22.03.2024**]
. ICTUS ISQUÈMIC A ACM-D (OCLUSIÓ M2)
---------------------------------
----------------
Constantes en rango. No algias o quejas. Dieta oral bi
en tolerada. Buen descanso nocturno. Deambula con dos soportes (en domic
ilio con muletas). 

* NRL: paresia facial central izquierda leve (NIH
SS 1). 

PPCC:
* RM cerebral ([**19/03/24**]): infarto isquémico agudo esta
blecido con transformación hemorrágica focal en territorio superficial d
e la ACM derecha.
La secuencia angiográfica intracraneal muestra fenest
ración de la
arteria basilar, sin estenosis ni dilataciones patológicas
. Correcta
permeabilidad d ela ACM derecha.
* Ecografía doppler venoso
 de EEII ([**20/03/24**]): No se aprecian imágenes sugestivas de TVP. Se explo
ra selectivamente la región dolorosa referida por el paciente en cara la
teral del muslo/cadera, sin identificar colecciones a este nivel.
* Ang
ioTC pulmonar [**19/03/24**]: - Ausencia de defectos de repleción en arbol vas
cular arterial pulmonar sugestivos de TEP agudo. - Signos de posible bro
nquiolítis respiratoria asociada al tabaco, sin otros hallazgos a destac
ar.

OD: ictus isquémico agudo a ACM-D per oclusión M2, sin tratamient
o agudo por lesión establecida. Etiología indeterminada. En tratamiento
con aspirina.

*PLA:
- Tratamiento sin cambios. Iniciar movilización
activa. Fisioterapia. 
- Alta en las próximas 24-48h si hay soporte en
domicilio. Si no plantearemos conva.

Fecha: [**22.03.2024**]
eridas: Lesiones miembro inferior/vasculares #1                        D
edo gordo

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. NRL mantiene leve paresia facial izq. NIHSS 1. 
Hdm esta
ble durante la mañana. Afebril. Eupneico en basal.
Refiere algias en mu
elas, adm. paracetamol.
Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espo
ntaneas mantenidas en porrón/WC. Realiza deposición.
Sedesta y deambula
 con ayuda de 1 persona/muletas. 
- Apósitos EII mantenidos.

Fecha: [**22.03.2024**]
ntrevista con la familia. Explico funcionamiento de CSS.
Oriento en trá
mites de discapacidad.
Envío informes a PV.

Fecha: [**22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
VALORACIÓN:
NRL: CyO. Colaborador
MTR: a
la hora de deambular realiza hiperextensión de rodilla izquierda y no re
aliza flexión dorsal ni plantar. Hace [**6 meses**] le amputaron parte del pri
mer dedo del pie izquierdo. En casa deambula con dos muletas.

OBJETIVOS
:
- Progresar movilización

TRATAMIENTO:
- Activos de las 4EE
- Trabajo
de transferencias de SD a BP con ayuda mínima de una persona
- Deambulac
ión por la unidad con caminador y supervisión de una persona, al regreso
 deambula con muletas.

Fecha: [**22.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15. NIHSS 1: parèsia facial.
E
upneic en basal.
HDM estable, afebril, mal de queixal, analgèsia efecti
va.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. 
Diüresi conservada a porró,
 realitza deposició.
Sedesta en cadira amb ajuda de dues persones, deam
bula amb crosses. 
Apòsits ferides conservats.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS 1. Paresia facial 

HDM estable y afebril. Eupneic
o en basal.

No refiere algias.

Diuresis en porrón.

Apósitos herida
s mantenidos.

Descanso correcto.

Fecha: [**23.03.2024**]
DUCACIÓ SANITÀRIA IPA VASCULAR:
Pacient de [**58 anys**] que ingressa per ict
us isquèmic ACMD.
AP: Arteriopatia perifèrica.
A/S: CT 153, LDL 86, HD
L 50, Glicada 5,4%. 
Pes: 95kg  Talla: 185cm  IMC: 27,8.

Hàbits de v
ida:
- Viu amb la seva [**mujer**]. Cuina ell. Té una incapacitat temporal. Tr
eballa a un [**almacén**].
- Dieta: enquesta dietètica. Destaca poc consu
m de fruita i verdura, . Cuina a la planxa poc oli. Adherència a la diet
a mediterrània: 7, baixa.
- Hàbits tòxics: fumador d'un paquet diari. E
nol 4 UBE/día. 
- Es controla FRCV al MAP. Bona adherència farmacològic
a. 
- Exercici físic: no en realitza.

Recomanacions:
- Es realitza
educació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "Superar l'ictus".
- Dóno
 recomaancions dietètiques. Entrego "Plat saludable", recomano augmentar
 verdura i fruita. 
- Recomano augment d'activitat física. Recomano pèr
dua de pes. 
- Faig intervenció antitabàquica. El pacient té bona respo
sta, vol deixar-ho. Explico circuits per demanar ajuda. 
- Explico trac
tament amb antiagregants plaquetaris després de l'ictus. AAS
- Explico
normativa de conducció després de l'ictus.
- Facilito el meu contacte t
elefònic per dubtes o preguntes.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. NRL mantiene paresia facial izq. NIHSS 1. 
Hdm estable.
Afebril. Eupneico en basal.
Refiere algias en muelas, adm. paracetamol.

Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en W
C. Realiza dos deposiciones.
Sedesta y deambula con ayuda de 1 persona/
muletas. 
Realizada higiene en ducha.
- Realizo curas de EII según pau
ta.
- Pte traslado a PV esta tarde a las 16h.

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
NRL: CyO. Colaborador
MTR: a la hora de d
eambular realiza hiperextensión de rodilla izquierda y no realiza flexió
n dorsal ni plantar. Hace [**6 meses**] le amputaron parte del primer dedo del
 pie izquierdo. En casa deambula con dos muletas.

OBJETIVOS:
- Progresa
r movilización

TRATAMIENTO:
- Activos de las 4EE
- Trabajo de transfere
ncias de SD a BP con ayuda mínima de una persona
- Deambulación por la u
nidad con caminador y supervisión de una persona, al regreso deambula co
n muletas.

Fecha: [**23.03.2024**]
lta esta tarde a las 16h al PV. Familia avisada.

Fecha: [**23.03.2024**]
alo