Fecha: [**22.03.2024**]
aciente durante la espera realiza esputo hemoptoico abundante con desatu
ración de 87%. Se coloca VK al 28% y comentado con adjunto de guardia y
se sube a PUR3.

Fecha: [**22.03.2024**]
cceptat per trasplantament pulmonar a a. [**Hospital del Mar**] Pendent d'entrar

en llista.

CIA corregida.

Hipertensió arterial pulmonar.

Insufic
iència cardiaca.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que sube de PUR2 por presentar esputo hemoptoico abundante con d
esaturación.
A su llegada a PUR3 CyO, HDM estable, afebril, eupneico co
n VMK 28%.
Canalizo 2VP + analítica + GSA + ECG.
Monitorizamos.
Perte
nencias identificadas debajo camilla.

Fecha: [**22.03.2024**]
ealizo controles analítico y cursamos reserva de sangre.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente procedente de urgencias que llega  a nuestro servicio  para real
izarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de fi
ltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periférica
 permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después
 de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hore
s en caso de no tener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**22.03.2024**]
OTA DE INGRESO EN NEUMOLOGÍA:

Paciente de [**52 años**]. AP: 
1- HP precap
ilar grave con disfunción VD severa. Disfunción VI secundaria a movimien
to anómalo del septo y disfunción severa del VD. Pendiente de trasplante
 pulmonar (aceptado).
**KT derecho [**2020**]: PAP 65/23/41, PCP media 9; GC
4.8; GTP 32; UW 6,6. KT izquierda dentro de la normalidad.
**CardioRM [**0
5/2023**]: VI 134 ml/m2, interdependencia ventricular muy marcada, FEVI 41%
, VD severamente hipertrófico con 471 ml/m2, FEVD 18%, AD 38 cm2. 
**GS
A ([**HCB**]) de [**2024**]: pH 7.5 pCO2 34 pO2 77
** Tto: Macitentan 10 mg/24h, Si
ldenafilo 60 mg/8h, Treprostinil 32 ng/Kg/min. Furosemida 40mg DE-CO-0 y
 eplerenona 25mg DE-CO-0. 
2- CIA ostium secundum corregida quirúrgicam
ente en [**1998**] ([**Argentina**]).
3- Flutter anticoagulado con Apixabán + amiodaro
na. 
4- AOS en tratamiento con CPAP. Rinitis obstructiva secundaria que
 trata con Avamys. 

Acude por presentar la mañana del [**21/03**] episodio
de hemoptisis de unos 50ml que se repitió una vez más en la tarde y en l
a noche, sumando un total 150ml. Niega aumento de la disnea habitual o t
os productiva fuera de los episodios de hemoptisis. No ha presentado fie
bre. Niega dolor torácico, palpitaciones, mareo o síncope. No ortopnea,
tiene algo de edemas en EEII como es habitual. Tampoco explica cambios e
n la medicación habitual.

A su llegada a Urgencias, taquipneico (23rp
m), SpO2 basal 87%. ORL: se observan restos de sangre en cavidad bucal.
CAR: Tonos rítmicos sin soplos ni otros sonidos sobreañadidos. Pulso yug
ular marcado. RESP: murmullo vesicular conservado, leves crepitantes bas
ales izquierdos. ABD: levemente distendido, blando, depresible, discreta
 molestia a la palpación en flanco izquierdo.  EEII: ligero edema con fó
vea hasta tercio medio, sin signos de TVP

Se realiza: 
- GSA basal:
pH 7.48, PCO2 30, pO2 55, bic 22.
- Analítica: PCR 1mg/dl, crea 1.30mg/
dl, FG 66 (entorno habituales). BNP, plasma 3157/A pg/mL, leucos normale
s. Hb 11g/l (previa 14.6g/L), plaquetas normales, TP 58%, TTPa 39, fibri
nogeno normal. 
- AngioTC pendiente informe. 
- ECG: rítmico, sinusal,
 eje derecho con patrón de bloqueo de rama derecha, PR en límite superio
r de la normalidad. QRS ancho, con T negativa en precordiales ya conocid
o.

A mi valoración eupneico, SpO2>95% con VMK 28%. MVC con crepitante
s discretos en base izquierda. Última hemoptisis de 30cc [**22/03 a las 5am**]
. 
Hemodinámicamente estable, FC controlada. Tonos cardíacos rítmicos.
Leves edemas en EEII con fóvea +. Abdomen con RHA +, no doloroso a la pa
lpación. Afebril. 

OD: 
1. HEMOPTISIS AMENAZANTE
2. HAP GRAVE acept
ado para trasplante pulmonar
3. FLUTTER PAROXÍSTICO anticoagulado con A
pixabán
** Marcadores UCI: SOFA 3p, APACHE-II 7p

PLAN:
- Ingresa pa
ra monitorización en la UVIR
- Reposo absoluto. FAMIS por ahora. 
- Co
ntrol hemoptisis.
- Stop anticoagulación. Medias neumáticas
- Pendient
e AngioTC +/- DIVAS preferente.

Fecha: [**22.03.2024**]
UR3 TM:
Paciente consciente y orientado. No refiere algias. Tranquilo y
 colaborador.
HMD estable, normotenso. Afebril.
Eupneico con VMK 28% 4
L. Satuaciones correctas.
FAMIS. 
No realiza esputos hemoptoicos a lo
largo de la mañana.
Se mantiene en reposo absoluto.
Se realiza TAC tór
ax.
Se traslada a E037.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**677845123**] ([**HERMANA**])
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
AP: CIA quirúrgicamente en [**1998**] ([**Argentina**]). + HP precapilar gra
ve con disfunción VD severa. Disfunción VI secundaria a movimiento anóma
lo del septo y disfunción severa del VD + Flutter paroxístico tratado co
n Amiodarona y Apixaban + Corrección criptorquidia

MI: 1. HEMOPTISIS AM
ENAZANTE
2. HAP GRAVE aceptado para trasplante pulmonar
3. FLUTTER PAROX
ÍSTICO anticoagulado con Apixabán

PUR
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 55 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 AL DIA
Fecha última depos
ición: [**22/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que ingresa alrededor de las [**14:30**] procedente del PUR 3.

NRL:
 C y O. GCS 15.
HDME: estable, normotenso. ECG en RS, tendencia a la br
adicardia. Afebril. No esputos hematicos ni s/s hemorragia.
RESP: Eupne
ico con LN a 1l, saturaciones > 93%.
SALIDAS: ME forzadas con furosemid
a. No depo.
ENTRADAS: FAMIS + STP.
Se realizan medidas de confort.
Re
sto ver IPA.

**Se cursa Frotis de virus respiratorios + frotis de ing
reso**

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente actualmente sin sangrado activo (última vez [**5 am**]). Informe de an
gioTC con Arterias bronquiales hipertróficas. Presenta un tronco
interc
ostobronquial derecho (3,4 mm) y arteria bronquial izquierda (2,4
mm) c
on origen ortotópico en aorta descendente a la altura de T6.
Adicionalm
ente, se identifican arterias bronquiales izquierdas con
origen heterot
ópico en arco aórtico (2,2 mm) y en la arteria subclavia
izquierda (1,8
 mm). Dilatación de venas bronquiales. Destacan hallazgos que sugieren u
n discreto componente de TEP crónico con afectación segmentaria en el LS
D y LII. Hablo con el Dr. [**Martínez**] para  confirmar presencia de TEP cróni
co, que confirma que sólo es un defecto único segmentario. Hablo con ang
ioradiología (Dra [**García**]) para informar de hallazgos. Quedamos que en el
 momento no tiene indicación de embolización urgente. Probaremos de rein
troducir anticoagulación de forma progresiva con enoxaparina y si presen
tara sangrado nuevamente embolizar de manera urgente.

Fecha: [**22.03.2024**]
urso realizado por Dr. [**Fernández**]. 

1. HEMOPTISIS AMENAZANTE
2. HAP GRAVE
 aceptado para trasplante pulmonar
3. FLUTTER PAROXÍSTICO anticoagulado
 con Apixabán
4. TEP CRONICO, seg. anterior de LSD y seg. apical de LII
. 
** Marcadores UCI: SOFA 3p, APACHE-II 7p

HDM estable, mantiene TA
M > 70 mmHg, sin necesidad de SVA. FC controlada en torno a 100 lpm, con
 RS en monitor. 

A nivel respiratorio sin nuevos episodios de hemopti
sis desde su ingreso en la unidad, ultimo episodio en la madrugada de ho
y ([**05:00 am**]). Eupneico en reposo, sin trabajo respiratorio asociado. No
tos ni expectoración. A la auscultación con MV sin ruidos patológicos. 

Mantiene SatO2 > 95% gn 1 lpm. 

Desde el ingreso en Urgencias con ci
fras de Hb estable, hoy Hb 10.4 (previa 10.6). 

PPCC:
- AngioTC tóra
x: 
Arterias bronquiales hipertróficas (ver informe).
Signos conocidos
 de hipertensión pulmonar con sobrecarga de cavidades cardíacas derechas
. Destacan hallazgos que sugieren un discreto componente de TEP crónico
con afectación segmentaria en el LSD y LII.
Muy discreto aumento de las
 opacidades pulmonares bilaterales y difusas conocidas, que podrían corr
esponder a una arteriopatía plexiforme en relación a la hipertensión pul
monar.
Discrtetas opacidades de nueva aparición en el LSD y el LID que
en el contexto del paciente sugieren focos de hemorragia alveolar.

PL
AN: 
- Se revisa tto. Se ajusta tto para hipertensión pulmonar habitual
. Se añade atbioterapia con augmentine. 
- Dado los hallazgos compatibl
es con TEP crónico en angioTC, a pesar de anticoagulación con apixaban (
domiciliario) por flutter paroxístico, valorando riesgo-beneficio --> da
do que el paciente se encuentra estable HDM y no ha vuelto a presentar n
ingun otro episodio de hemoptisis, administrar enoxaparina 40 mg/24h sc
y vigilar. 
- AS con perfil de hemorragia y Rx tórax de control. 
- Mo
nitorización hemodinámica y hemoptisis. En caso de deterioro progresivo
--> contactar con Rx intervencionista para embolización de arterias bron
quiales aberrantes y no administrar enoxaparina.

Fecha: [**22.03.2024**]
RL: Paciente c y o. EVA 0. GCS 15.

RESP: Eupneico, mantiene buenas sat
uraciones con LN 1Lx'. No presenta disnea, tos ni secreciones.

HDM: Te
nsiones mantenidas sin DVA. ECG en BS. Afebril.

SALIDAS: Diuresis en p
orrón. No depo. No presenta esputo hemoptoico, se admin heparina POM.


ENTRADAS: FAMIS + STP. 



Se realizan cuidados de confort.

Resto ve
r IPA.