Fecha: [**15.03.2024**]
aloració NNT

Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Tiratge, G
emec
Valor de freqüència respiratòria: 32
Saturació O2: 89
Puntuació
escala Silverman: 4-Dificultat respiratòria moderada
Valor freqüència c
ardíaca: 188
Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: Sí
Primer
a micció: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·lar
: 37.1
Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 4

Fecha: [**15.03.2024**]
nf. pediátrica:
Buena adaptación a la vida extrauterina, no obstante a
los 5 minutos de vida inicia con tiraje y aleteo, se coloca VMNI y sube
a prematuros con CPAP.
Buen aspecto, activa y reactiva a la manipulació
n.

Fecha: [**15.03.2024**]
ortador de CPAP. FiO2 que se consigue disminuir de 35 a 21% a lo largo d
e la tarde. 
No desaturaciones ni bradicardias. Afebril
Se canaliza vi
a periférica, peremable
Alimentacion por gravedad, bien tolerado
Micci
ones y deposiciones presentes. Abdomen blando y depresible, no doloroso
a la palpación.
Tranquila
Activa y reactiva a la manipulación.
colora
ción pletórica

Fecha: [**16.03.2024**]
stable durant la tarda. Suport ventilatori amb BiPAP 6/ cmH2O, FiO2 21%.
 Gasometria d'ingrés amb pH 7,17; pCO2 60 mmHg; bicarbonat 21 mmol/L; ex
cés de base -8,5 mmol/L.
Hemograma d'ingrés de sang de cordó normal. No
 tenim mostra per a PCR.
Bona evolució respiratòria, que ha permès pass
ar a CPAP nasal a 6 cmH2O, FiO2 21%.
Iniciada enteral per sonda, ben to
lerada de moment.

Fecha: [**16.03.2024**]
emograma i PCR d'ingrés són venoses, no de cordó.
Ecografia toràcica co
mpatible amb pulmó humit discret.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuació escala PIPP: 4
Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elev
at
Puntuació escala Silverman: 4-Dificultat respiratòria moderada

Fecha: [**16.03.2024**]
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Segueix amb CPAP, P
EEP 6 i FiO2 21% mantingut. No UPP en zona perinasal. Bona tolerancia de
 l'alimentació per Gavage. Miccions i deposicions meconials normals. Act
iva, descansa.

7h: Reaitzo Gasometria + Glucosa: 75mg/dl.

Fecha: [**16.03.2024**]
ddv. EG 32+5. EGc 32+6
PN 1760 g PA 1788g (+28g/24h)

Problemas:  Pr
ematuridad. Distrés respiratorio (resuelto)

Dispositivos: Vía perifér
ica, SOG.

EF: NC y NH. Buen estado general. ACR: Tonos rítmicos sin s
oplos, buena ventilación bilateral sin ruidos sobreañadidos. No tiraje.
Abdomen blando y depresible. Peristaltismo presente. Actitud neurológica
 acorde a edad gestacional. Piel sin lesiones. Caderas no exploradas


Constantes estables. No bradicardias ni desaturaciones. Eutérmica.

Ev
olución por aparatos:

- R: Inicialmente al ingreso portadora de BiPAP
 con FiO2 máx 35% que se puedo desescalar a CPAP progresivamente y desce
nso de FiO2 hasta 21%. A primera hora hoy sin soporte respiratorio, sin
signos de distrés. Impresiona buena evolución clínica.
Gasometría de co
ntrol correcta: pH 7.37 CO2 32 HCO2 18,7 EB -5.3
-HD: Estable sin sopor
te inotrópico. Diuresis presente
-INF: Riesgo de infección perinatológi
co (SGB desconocido con 1 dosis de Penicilina). AS inicial PCR 2 Leucos
8500. Extraído HC al ingreso, pendiente. Sin ATB.
- DIG/MET: Pauta mixt
a sueroterapia/enteral. Dada buena evolución se progresa a lo largo del
día. Actualmente NE 15 cc/3h (68 cc/kg/día) + Sueroterapia 2 cc/h (27 cc
/kg/día). Deposiciones presentes. Glucemias normales.
- HTO: No incompa
tibilidad de grupo. GS [**padre**] e [**hijo**] 0+ (coombs negativo).

PLAN: Vigil
ancia respiratoria. Progresar enteral (valorar mañana retirada de suerot
erapia)

Fecha: [**16.03.2024**]
h: Se retira soporte respiratorio por estabilidad clínica.
10h: Se vuel
ve a canalizar via periférica.
Estable, no desaturaciones ni bradicardi
as. Sin presencia de tiraje intercostal.
Alimentacion por gravedad, bie
n tolerado. no vómitos ni regurgitaciones.
Micciones y deposiciones pre
sentes. Abdomen blanod y depresible, no doloroso a la palpación.
Tranqu
ila
Activa y reactiva a la manipulación.
Vienen los [**abuelos**], buen manej
o de los cuidados- A las 13h se coloca al pecho, buena succión a ratos.

A las 15h se pasa a BOX A

Fecha: [**16.03.2024**]
antiene constantes estables. Afebril. 
Irritable. 
No desaturaciones n
i bradicardias. 
Portadora de vía periférica con SG al 10% + gluconato
cálcic a 3ml/h. 
Alimentación por gavage, bien tolerada. No vómitos ni
regurgitaciones. Reclama las tomas. 
Micciones y deposiciones presentes
. 
Bili TC de: 9.2mg/dl. 
Acompañada de los [**abuelos**] en todas las tomas.
 Buen manejo de las curas.

Fecha: [**17.03.2024**]
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. 

VP
extravasada a las 4h, comentado con PG, retiro y no vuelvo a colocar. 


Alimentación por gravedad bien tolerada, tras perder VP aumento en la p
auta de alimentación, tolera bien. Hago recambio de SNG. Glicemias mante
nidas: 66mg/dl. BiliTC al límite, no realizo bili sérica, comentado con
PG. 

Reactiva a las manipulaciones, descansa adecuadamente. Acompañada
 por su [**padre**] en la toma de la 1h y de las 7h. Habilito cámaras.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 4-No dolo
r/leve

Fecha: [**17.03.2024**]
antiene constantes estables. Afebril. 

Descansa entre tomas. 

No bra
dicardias ni desaturaciones. 

Alimentación por gavage/vía oral bien to
lerada. No vómitos ni regurgitaciones. 

Micciones y deposiciones prese
ntes. 

Glicemias mantenidas: 73mg/dl. 

Bili TC en rango terapéutico:
 11.7mg/dl, comento con PG, y curso bili sérica POM. 

Acompañada de lo
s [**abuelos**] en todas las tomas, excepto a las 13h.

Fecha: [**17.03.2024**]
runa 56 hdv, EG 32+5. EGc 33
PN 1780 g PA 1616 g (Pérdida ponderal 10%)


Problemas:  Prematuridad. Distrés respiratorio (resuelto)

EF: NC
y NH. Buen estado general. ACR: Tonos rítmicos sin soplos, buena ventila
ción bilateral sin ruidos sobreañadidos. No tiraje. Abdomen blando y dep
resible. Peristaltismo presente. Actitud neurológica acorde a edad gesta
cional. Piel sin lesiones. Caderas no exploradas


Evolución:
Consta
ntes estables. No bradicardias ni desaturaciones. Eutérmica.
Micciones
y deposiciones presentes (escasas). 
Pierde vía periférica y se sube NE
 a 100 cc/kg/d, glucemias correctas. 
Riesgo de infección perinatológic
o (SGB desconocido con 1 dosis de Penicilina). AS inicial PCR 2 Leucos 8
500. Extraído HC al ingreso, pendiente. Sin ATB.
- DIG/MET: Pauta mixta
 sueroterapia/enteral. Dada buena evolución se progresa a lo largo del d
ía. Actualmente NE 15 cc/3h (68 cc/kg/día) + Sueroterapia 2 cc/h (27 cc/
kg/día). Deposiciones presentes. Glucemias normales.
- HTO: No incompat
ibilidad de grupo. GS [**padre**] e [**hijo**] 0+ (coombs negativo).

PLAN: 
Vigi
lancia respiratoria.
Subimos NE
Espaciamos glucemias c/8h.

Fecha: [**17.03.2024**]
VOLUTIVO ANTERIOR INCORRECTO

[**Carlos**] 56 hdv, EG 32+5. EGc 33
PN 1780 g
 PA 1616 g (Pérdida ponderal 10%)

Problemas:  Prematuridad. Distrés r
espiratorio (resuelto)

EF: NC y NH. Buen estado general. ACR: Tonos r
ítmicos sin soplos, buena ventilación bilateral sin ruidos sobreañadidos
. No tiraje. Abdomen blando y depresible. Peristaltismo presente. Cadera
s no exploradas

Evolución:
Constantes estables. No bradicardias ni d
esaturaciones. Eutérmica.
Micciones y deposiciones presentes (escasas).
 
Pierde vía periférica y se sube NE a 100 cc/kg/d, glucemias correctas
. 
Riesgo de infección perinatológico (SGB desconocido con 1 dosis de P
enicilina). 
Control bilirrubina transcutánea en rango de FT, se solici
ta bilirrubina sérica que está en 9,8 (fuera de rango de fototerapia). 

AS inicial PCR 2 Leucos 8500 Pla 270.000 Hto 50%. Extraído HC al ingres
o, pendiente. Sin ATB.
No incompatibilidad de grupo. GS [**padre**] e [**hijo**] 0+
 (CD negativo).

PLAN: 
Vigilancia respiratoria.
Subimos NE
Espacia
mos glucemias c/8h.

Fecha: [**18.03.2024**]
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. 
Alim
entación VO/GAV bien tolerada. Se come más de 15cc en cada toma.
BiliTC
 fuera de rango: 11mg/dL. Glicemias mantenidas: 71mg/dL
Presenta episod
io de irritabilidad tras la toma de la 1h. Pruebo a ponerla con su [**primo
**] en la misma incubadora, más tranquila. 
Reclama las tomas y descansa
 adecuadamente. 
Acompañada por su [**padre**] en la toma de las 22h y 7h. Re
aliza canguro

Fecha: [**18.03.2024**]
runa, 70 hdv

32.5 - 33.1
1788 - 1616, perdida 10%

Constantes corr
ectas. No desaturaciones. Bilirrubinas transcutáneas fuera de rango. EF
correcta, no distres. NE bien tolerada 100 ml/kg/d. 

SGB ? A/S -> PCR
 2 Leucos 8500 Pla 270.000 Hto 50%. Sin ATB.

PLAN: 
- ascenso NE a 1
30
- control de biliTC
- PTE resultados HC + frotis

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 4-No dolo
r/leve

Fecha: [**18.03.2024**]
visen des de Obstetricia per [**pare**] portadora de E. Coli BLEA. Les [**fills**]
no presenten clínica d'infecció vertical. S'instaura aïllament de contac
te. Informo a la [**familia**].

Fecha: [**18.03.2024**]
TNN_LOGOPÈDIA
Es donen pautes de maneig del RNPT durant l'alimentació:

- Col·locació cervical
- Posicionament labial
- Promocionar el reflex
 de cerca
- Respectar ritme i pauses. 

[**Dijous 20/03/2024**] es realit
zarà la valoració anatomofuncional.
Posar ènfasi en el fre lingual [pre
fil cranial retrognata i col·locació invertida del llavi inferior]

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene constantes estables. Afebril. 
Descansa entre tomas. 
No bradi
cardias ni desaturaciones. 
Alimentación por GAV/VO bien tolerada. No v
ómitos ni regurgitaciones. Se intenta poner al pecho a las 10h, pero se
cansa y se duerme. 
Micciones y deposiciones presentes.  
BiliTC en 10
.2 mg/dl
Acompañada de los [**abuelos**] en todas las tomas, excepto a las 16h
. Explico cuidados y se mantiene aislamiento por contacto por [**padre**] con
BLEA.

Fecha: [**19.03.2024**]
onstantes estables. Afebril. 

Alimentación VO/GAV bien tolerada. No vó
mitos. 

Micciones y deposiciones presentes. 

BiliTC 12,2mg/dL. 

De
scansa entre tomas. Reactiva a la manipulación.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 4-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria

Fecha: [**19.03.2024**]
ealizo DP con código: [**31428765**]

Fecha: [**19.03.2024**]
RLOS, 5ddv

EG 32.5 SG - EPM 33.2s

PA: 1635 - PN: 1788g, perdida 8.5%




Constantes correctas. No desaturaciones. Bilirrubinas transcutánea
s fuera de rango. EF correcta, no distres. NE bien tolerada 130 ml/kg/d.
 



Riesgo de infección por SGB desconocido

-  A/S -> PCR 2 Leucos
8500 Pla 270.000 Hto 50%. Sin ATB.

- Cultivos: en curso excepto cultiv
o ótico donde se aislan abundantes colonias de S. anginosus.



PLAN:


- Ascenso NE a 150ml/kg/día.

- Control de biliTC por turno.

- Pen
diente de resultados HC + frotis

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene constantes estables. Afebril. 

Paciente aislada por [**padre**] port
adora de BLEA.

Tranquila durante el turno, descansa entre tomas. 

Al
imentación por vía oral/gavage, bien tolerada. Se acaba el biberón de la
s 16h. No vómitos ni regurgitaciones. 

Micciones y deposiciones presen
tes. 

Realizo DP a las 10h. 

Bili TC fuera de rango terapéutico: 11.
4mg/dl. 

Acompañada de los [**abuelos**] en las tomas de la mañana y a las 19
h.

Fecha: [**20.03.2024**]
onstantes estables. No bradicardias ni bajadas de saturación. Afebril.

Buen aspecto general, ictérica pero con valor de bilirrubina TC fuera de
 rango.
Buen descanso entre tomas. Activa en manipulaciones.
Alimento
completo VO completo por lo que retiro SNG. Tolera alimento.
Diuresis y
 deposiciones normales presentes.

Fecha: [**20.03.2024**]
RLOS, 6ddv
EG 32.5 SG - EPM 33.3s
PA: 1635 - PN: 1788g, perdida 8.5%


Constantes correctas. No desaturaciones. Bilirrubinas transcutáneas fu
era de rango. EF correcta, no distrés. NE bien tolerada 150 ml/kg/d. 


Riesgo de infección por SGB desconocido:
-  A/S -> PCR 2 Leucos 8500 P
la 270.000. Hto 50%. Sin ATB.
- Cultivos: en curso excepto cultivo ótic
o donde se aislan abundantes colonias de S. anginosus.

PLAN: 
- Asce
nso NE a 180ml/kg/día.
- Control de biliTC por turno.
- Iniciar mañana
 hidropolivit + vitamina D3.
- Pendiente de resultados HC + frotis

Fecha: [**20.03.2024**]
3h: pezón grande y abre bien la boca. Buena succión cuando lo coge y no
se le escapa. Se ha tenido que ir antes la [**madre**] y se le suplementa con
biberón mediante kassing y solo toma 20cc por boca.

16h: pruebo darle
con otro biberón (el de lanshinon) en metodo kassing y lo hace bien. Se
ha tomado la leche sin problema.

19h probamos el pecho, pero no se cog
e ya que está bastante dormida. Ofrecemos el biberón en kassin y no se l
o acaba. Dejamos que descanse.



Estable en todo el día, no hace desa
turaciones ni bradis. Tolera bien el alimento y cuando vienen los [**abuelos**]
 hacen todos los cuidados. Seguimos con aislamiento por BLEA

Fecha: [**21.03.2024**]
islamiento por BLEA. 
Estable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias n
i desaturaciones. 
Alimentación VO bien tolerada. Buena succión, se aca
ba todos los biberones menos el de la toma de las 4h, muy dormida.  
Co
rdón con mal aspecto, rojo y con edema, comentado con PG. 
Reclama las
tomas y descansa adecuadamente.

Fecha: [**21.03.2024**]
scales

Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve

Fecha: [**21.03.2024**]
RLOS, 7ddv
EG 32.5 SG - EPM 33.4s
PA: 1626 - PN: 1788g, perdida 9%


Constantes correctas. No desaturaciones. Bilirrubinas transcutáneas fuer
a de rango. Sin SNG. NE bien tolerada 180 ml/kg/d. 

Riesgo de infecci
ón por SGB desconocido:
-  A/S -> PCR 2 Leucos 8500 Pla 270.000. Hto 50
%. Sin ATB.
- Cultivos: cultivo ótico y faringoamigdalar donde se aisla
n abundantes colonias de S. anginosus. Hemoculitvo negativo.

PLAN: 

- Continuar NE a 180ml/kg/día. Si presenta buena ganancia ponderal y ade
cuada tolerancia oral, continuar a 180ml/kg/día.
- STOP BiliTC.
- Inic
iar hoy hidropolivit + vitamina D3.

Fecha: [**21.03.2024**]
antiene constantes estables. Afebril. 
Se mantiene tranquila durante el
 día, descansa entre tomas. 
No desaturaciones ni bradicardias. 
Alime
ntación por vía oral/gavage, bien tolerada. No vómitos ni regurgitacione
s. 
Micciones y deposiciones presentes. 
Bili TC fuera de rango terapé
utico: 9mg/dl. 
Cordón enrojecido, cura seca POM. 
Acompañada de los [**a
buelos**] en las tomas de la mañana y de las 19h.

Fecha: [**22.03.2024**]
asa la noche muy bien, constantes estables.
No realiza bradicardias ni
bajadas de saturación. 
Afebril.
Buen aspecto general, ictérica pero c
on valor de bilirrubina TC fuera de rango.
Buen descanso entre tomas. A
ctiva en manipulaciones.
Alimento VO completo. Tolera.
Diuresis y depo
siciones normales presentes.

Fecha: [**22.03.2024**]
scales

Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria

Fecha: [**22.03.2024**]
RLOS, 8ddv. EG 32.5 SG - EPM 33.5s

PA: 1626 - PN: 1788g, perdida 9%




Constantes correctas. No desaturaciones. Bilirrubinas transcutáneas f
uera de rango. Sin SNG. NE bien tolerada 180 ml/kg/d. 



EF: BEG, NH
y NC. AR: buena entrada de aire bilateral, sin ruidos sobreañadidos sin
dificultad respiratoria. AC: tonos rítmicos, sin soplos. Abdomen blando
y depresible, no doloroso a la palpación. Peristaltismo presente. FANT.
Eritema periumbilical de mejor aspecto. Caída del cordón umbilical. No s
upuración ni mal olor. 



PLAN: 

- Continuar NE a 180ml/kg/día. Si
presenta buena ganancia ponderal y adecuada tolerancia oral, continuar a
 180ml/kg/día.

- Pasar a cuna.

- Posible alta a domicilio principio
de semana que viene.

Fecha: [**22.03.2024**]
TN Donc pautes als [**mare**], avui canvi a llitet, faig coixí Coroneta per aj
udar-la en l'organització moviment en decb supí i facilitar recolzament
posterior craneal.

Fecha: [**22.03.2024**]
antiene constantes estables. Afebril. 
Se mantiene tranquila durante el
 turno, descansa entre tomas. 
No bradicardias ni desaturaciones. 
Ali
mentación por vía oral, bien tolerada. No vómitos ni regurgitaciones. 

Micciones y deposiciones presentes. 
Bili TC fuera de rango terapéutico
: 8.6mg/dl. 
Acompañada de sus [**abuelos**] en todas las tomas, menos la de l
as 19h.

Fecha: [**23.03.2024**]
onstants estables. Termorregulació justa en bressol, tot i estar molt ab
rigada.
Alimentació VO ben tolerada. S'acaba tots els biberons.
Abdome
n tou i depressible a la palpació, no dolorós. 
Miccions i deposicions
presents. 
Activa a les manipulacions i descansa entre preses. 
Manten
im aïllament per Blea.

Fecha: [**23.03.2024**]
ddv EPM 33.6 PA 1675g (+50g/48h)

No incidencias, signos vitales norm
ales, NET 170 ml/kg/d por succión, diuresis y deposiciones normales.
p/
 sin cambios

Fecha: [**23.03.2024**]
:15h cambio de cuna (ponemos la Kanmed, con colchón termorregulador de T
ª).  Le cuesta regular durante la noche.
Hace pecho exclusivo en la tom
a de las 10h-13h-16h.
19h se acaba todo el biberón y bien.  Tª mantenid
a en la cuna térmica.

Fecha: [**24.03.2024**]
onstantes estables. Afebril. Correcta termorregulación en cuna térmica.

Alimentación bien tolerada. Termina los biberones. Reclama las tomas.

Abdomen blando y depresible; no doloroso en la palpación. Micciones y de
posiciones espontáneas. Deposiciones líquidas. 
Activa y reactiva a est
ímulos. Descansa entre tomas.
Vienen [**padre**] y [**tía**] a las 07h.

Fecha: [**24.03.2024**]
scales

Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesg
o bajo

Fecha: [**24.03.2024**]
RLOS, 10 ddv. 

EG 32+5 SG - EPM 34 SGc.
PN 1760g - PA 1675g (el [**22/0
3**], +48g/48h, -4.8% del PN). 

EVOLUCIÓ:
Estable sense suport respirat
ori. Constants correctes. Diüresi i deposicions presents. 
Bona toleràn
cia a la NE amb LM/LP a 182 cc/kg/dia, s'ho pren tot per boca i també fa
 pit.  
Suplementació amb vitamina D, Hidropolivit i ferro. 

PLA: 

- Sense canvis. 
- Possible alta a domicili la setmana que ve.

Fecha: [**24.03.2024**]
antiene constantes estables. Afebril. 

Se mantiene tranquila durante e
l turno, descansa entre tomas. 

No bradicardias ni desaturaciones. 


Alimentación por vía oral, bien tolerada. No vómitos ni regurgitaciones.
 

Micciones y deposiciones presentes. 

Acompañada de su [**padre**] y [**tío
**] en la toma de las 16h.

Fecha: [**25.03.2024**]
onstantes estables. Afebril. Correcta termorregulación en cuna térmica.

Alimentación bien tolerada. Termina los biberones. Reclama las tomas.

Abdomen blando y depresible; no doloroso en la palpación. Micciones y
deposiciones espontáneas. Deposiciones líqu