Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que entra a BOX PARO procedente de traslado de [**Hospital de Girona**] con orientación diagnóstica de hematoma cerebeloso espontáneo
Entra a BOX PARO con Dama de Elche colocado para traslado. 

AP: HTA, enol crónico, cirrosis hepática, hipertensión portal. 

A: Via aérea permeable.

B: Taquipneico con lentillas nasales a 2 litros manteniendo saturaciones entorno a 98% O2. 
C: Hemodinámicamente estable, tendencia a la hipertensión. 
Aporta CVP nº 20G en ESI. 
D: Glasgow 13. Glicemia 139 mg/dl. 

Se canaliza CVP en ESD nº 14G, se cursa analítica de sangre, POC venoso. 
Se cursa reserva de sangre, plaquetas y plasma. 
Portador de SV que es permeable.

Portador de pulsera identificativa. Se entrega reloj y ropa a la familia. 

Se traslada a TAC acompañado de equipo de anestesia. 
Familia informada.

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
pte
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ, drenaje de hematoma subdural
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
Arteriorafia cerebral diagnostica bajo sedación y control de anestesia. Punción femoral derecha. Retirada de introductor 6Fr. Compresión manual efectiva y colocación de vendaje compresivo de refuerzo a mantener durante 24h. Fin del procedimiento [**19:15h**]

Fecha: [**15.03.2024**]
. HEMATOMA CEREBELOSO IZQUIERDO. 
1.1. POP DVE + CRANIOTOMIA EVACUADORA (FOSA POSTERIOR) [**15/03**]
1.2. ANGIOGRAFIA DIAGNOSTICA: clipaje Aci, MAVs frontal y parietal izquierda

2. CIRROSIS HEPATICA CHILD B

Ingreso la madrugada del [**15/03**] en [**Hospital de Girona**] tras ser encontrado en la calle con disminucion del nivel de consciencia, etanolenia de 0,04, toxicos en orina positivos para emtanfetamins y cocaina. TAC cerebral inicial con hematoma agudo cerebeloso derecho de unos 53x35 que se extiende al sistema ventricular con HSA tetraventricular, que condiciona efecto masa y signos de herniacion amigdalar. Signos de hidrocefalia aguda- 

Se deriva a HCP por este motivo, a su llegada, GCS 12, moviliza las 4 EE. Destaca en analitica inicial plaquetopenia de 78.000/mm3; Hb 16,1g/L; función renal correcta; Quick 62% (INR 1,25). Se traslada de forma emergente a quirofano. Previo a intervencion, se administra 1 pool de plaquetas y plasma. Intraoperatoriamente, destaca requerimientos de NA a dosis bajas (0.05mcg/kg/min). Craneotomia de fosa posterior, clipaje en la zona del hematoma (sospecha de fistula) y drenaje de hematoma. 

Se traslada a E043 en IOT sedoanalgesiado con perfusión de propofol y remifentanilo en RASS -5. Se decide angiografia diagnostica precoz. 

Analitica al ingreso con Bt 2,4mg/dL, transaminasas normales; creatinina 0,67mg/dL, Na 139mEq/L, K 3,6mEq/l. Hb 15,1g/L; 139.000/mm3 plaquetas. INR 1,18, fibri 3g/L. RX de tórax con pinzamiento de ACF, bases con broncograma (si fiebre, valorar broncoaspiración). 

Se realiza de forma precoz angiografia que muestra: 
- Oclusión de una rama de arteria cerebelosa inferior izquierda SIN signos de MAV o fistula permeable en relación con el hematoma cerebeloso intervenido
- MAV frontal paramedial izquierda de nido "angiomatoso" de menos de 2 cm con vena única de drenaje a Seno longitudinal superior.
- Mav parietal izquierda de alto flujo , de nido menor de 1.5 cm y vena de drenaje con trayecto medial a seno longitudinal superior
No se identifican otras alteraciones

* SOPORTES
- NRL: propo + remi
- HD: NA x 2 12ml/h
- RESP: VC
- REN: no
- ATB Y CULTIVOS: FR y FN pendientes
- NUTRICIONAL: insulina c/6h, glucosado 10% c/8h
- TROMBO: Medias compresivas. 
- DRENAJES: DVE a 10 mmHg, no productivo. PIC 3, PPC 80
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: tiamina, clometiazol

PLAN:
- Vigilancia neurológica. Control de PICs y PPCs
- Valorar TAC en 24h + ventana
- NRC comenta necesidad durante la semana de angiografia de control para confirmar correcto clipado de malformación.

Fecha: [**15.03.2024**]
Pacient que ingressa des de quiròfan d'UCIES per hematoma cerebelós, on es realitza craniotomia evaquadora i col·locació de DVE. Pacient sedoanalgesiado amb Propofol+ Remifentanil. RASS -5. PINR. ESCID 0. DVE permeable a 10mmHg del CAE per OM, no productiu (dèbit sh d'1cc des de l'ingrés) i amb PIC's de 0 o negatives al llarg de la tarda, es comenta a MG.  

HMD estable amb NAD [x2] per objectiu de PPC de 70-80. ECG en RS. Afebril. 

IOT + VC (FR 17, Vt 500, FiO2 50%), ben acoplat. S'aspiren escasses secrecions per TOT.

Famis + STP. Es col·loca SNG en decliu. Glicèmies corregides amb insulina de pauta.

Portador de SV permeable amb diüresi conservada sense forçar, aspecte de l'orina a l'inici de l'ingrés hemàtica i que progressivament esdevé clara.

Es realitza Angiografia sense incidències. Portador de compressiu a femoral D a mantenir durant 24h.

Es realitzen mesures de confort. 

Rep visita.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente sedoanalgesiado con Propofol 2% + Remifentanilo 12/12. RASS -5. PINR. PICS -1/1. PPCs mantenidas objetivo: 70-80 mmHg. DVE a 10 del CAE, debito de aspecto claro, permeable pero no productivo. 
Se realiza ventana neurlogica: no obedece ordenes, no apertura ocular, no movilización de las extremidades. 
RESP, VC PEEP 7 FiO2 50%. Saturaciones correctas. Sialorrea sucia abundante. Secreciones por TOT espesas y de aspecto purulentas.
HDM, estable sin necesidad de DVA. RS. Febril. 
SNG, en declive, debito bilioso. STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta. 
SV, diuresis correctas sin necesidad de furosemida. No deposiciones.

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente sedoanalgesiado con propofol, y remifentanilo. con RASS de -5.

HDM con NAD, con tendencia a la HTA y se retira por indicación médica, se decide iniciar clevidipino para mantener sistólica por debajo de 140.

Respiratoriamente en VC, bien acoplado al respirador. GSA correctas.

Secreciones abundantes por TOT.
SNG en declive. Se inicia NE a 20ml/h

SV permeable. Diuresis correctas, sin forzar.

Durante el turno se inicia despertar. Se para sedoanalgesia y paciente empieza a despertar lentamente. Se pasa a PS con GSa correctas.
Plan: 
- Despertar

Fecha: [**16.03.2024**]
. HEMATOMA CEREBELOSO IZQUIERDO. 
1.1. POP DVE + CRANIECTOMIA EVACUADORA (FOSA POSTERIOR) [**15/03**]
1.2. ANGIOGRAFIA DIAGNOSTICA: clipaje Aci, MAVs frontal y parietal izquierda
2. LABILIDAD HEMODINAMICA en probable contexto farmacológica por sedación
3. SINDROME DE ABSTINENCIA en paciente OH con cirrosis hepática Child B.

1. Se disminuye sedoanalgesia a lo largo de la mañana, manteniéndose el paciente con GCS 2T. Finalmente al inicio de la tarde, movimientos espásticos, no conexión con el medio, se aumenta dexmedetomidina de 0.01 a 0.04 para confort del paciente. Si persiste mala ventana, valorar repetir TC a lo largo de la tarde.

2. En la madrugada, pico hipertensivo en contexto de ventana neurologica que necesita clevidipino para su control. A mi valoración paciente sedoanalgesiado con necesidad de SVA a dosis bajas para mantener PPC. Con bajada progresiva de sedación, reinicio de clevidipino para su control. Además inicio de pauta con amlodipino oral, a valorar subir en función de controles tensionales.

3. Paciente consumidor de OH y probablemente otros tóxicos. Dentro de prevención de sd de asbtinencia, se pauta tratamiento con clometiazol y B1, además de dexme en posible contexto de delirio.

PLAN
- Vigilancia neurológica. Control de PICs y PPCs.
- Progresar en weaning. TAC precoz si persiste mala ventana NRL, si no, valorar realización el [**jueves**].
- NRC comenta necesidad durante la semana de angiografía de control para confirmar correcto clipado de malformación.
- Control TA.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente con BPC de Dexmedetomidina más Remifentanilo 5 mg, RASS -4. Ventana neurológica sin respuesta a ordenes simples ni abertura ocular, localización al dolor. PINR. DVE al inicio del turno a 10 mmHg de CAE no productivo, tras la realización de TAC craneal se coloca DVE a 3 mmHg de CAE con objetivo de drenaje de 5ml/h por indicación medica. PICs <4. 
HDM sin DVA, se retira BPC de Clevidipino por hipotensión. Picos hipertensivos a la estimulación. En RS, afebril. Se retira vendaje compresivo femoral.
VMI en PS de 3, FiO2 25%, PEEP 5, bien acoplado al respirador. Abundantes secreciones por TOT mucopurulentas, sialorrea con restos hemáticos. 
NE bien tolerada, se deja en stop durante dos horas por realización de TAC, pendiente progresar a 35ml/h a las [**01h**]. Normoglicemico.
Diuresis conservada, no realiza deposición.
Se realiza higiene más medidas de confort. Realizado TAC.

Fecha: [**17.03.2024**]
NRL: Paciente sedoanalgesiada con perfusión de Dexme + remi. No apertura ocular espontánea ni a ordenes, responde a estimulo doloroso. PINR. RASS (-5/-4). ESCID (0). DVE a 6 del CAE con objetivo de drenado de 5 ml/H. PIC's (4-5)
HDM estable sin DVA, en ritmo sinusal. Afebril. Tendencia a la HTA con estimulo ligero
RESP: intubada en modalidad de PS. Bien acoplada al ventilador. Se aspiran secreciones mucopurulentas por TET. Mantiene correcta. Al estimulo realiza episodios de apnea
ALIM: No realiza deposiciones. SNG NE bien tolerada. Glicemias dentro de la normalidad

ELIM: SV permeable con diuresis sin forzar con diuresis justa. Realizada higiene bucal + medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente sedoanalgesiado con remifentanilo y dexmedetomidina. con RASS de -5. Se inicia descenso de remifentanilo hasta quitarlo. Paciente con RASS de -4.
HDM con tendencia a la HTA, se inicia clevidipino para mantener sistólica por debajo de 140. 
Respiratoriamente en PS, bien acoplado al respirador. GSA correctas.
Secreciones abundantes por TOT.
SNG permeable. NE bien tolerada a 20ml/h
SV permeable. Diuresis justas.
Plan: 
- Despertar

Fecha: [**17.03.2024**]
Curso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioteràpia 
nrl: sedat dexme + remi
resp: IOT amb PS 6 peep5
ausc: roncus proximals
 
Tractament: 
- Mobilitzacions passives de les 4 extremitats. Impressiona molta rigidessa a les 4 extremitats.
- Drenatge de secrecions que aspirem per TET.

Fecha: [**17.03.2024**]
. HEMATOMA CEREBELOSO IZQUIERDO. 
1.1. POP DVE + CRANIECTOMIA EVACUADORA (FOSA POSTERIOR) [**15/03**]
1.2. ANGIOGRAFIA DIAGNOSTICA: clipaje Aci, MAVs frontal y parietal izquierda
2. LABILIDAD HEMODINAMICA en probable contexto farmacológica por sedación
3. SINDROME DE ABSTINENCIA en paciente consumidor de cocaína con cirrosis hepática Child B.

1. Ayer se ha repetido TC que muestra aparición de hidrocefalia activa con edema trasenpendimario. Pese a descenso de Dexme (0.2mcg), GCS 4T (apertura de ojos con la voz), por lo que se decide recambio de TET anillado a TET convencional sin incidencias. Además, durante el día, DVE no productivo si bien correcta lectura de PIC (1). Pese a descenso progresivo respecto al CAE sin salida de LCR, se contacta con NRC, pendiente valoración.

2. Se optimiza tratamiento con amlodipino 10 /12h y se añade doxa como rescate, con el objetivo de destete de clevidipino, que sigue necesitando para control de TA. FC correcta. 

3. Hablo con [**hermana**] que comenta abstinencia OH hace [**años**] pero consumo activo y habitual de cocaina. Mantenemos dexme en posible contexto de delirio.

PLAN
- Vigilancia neurológica. Pendiente valoración del DVE por NRC. 
- Progresar en weaning. 
- NRC comenta necesidad durante la semana de angiografía de control para confirmar correcto clipado de malformación.
- Control TA.

Fecha: [**17.03.2024**]
Curso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioterapia
Colocamos HA VM: PEEP 6 PS 3 
Realizamos DA adaptado VM con aspiracion de abundantes secreciones purulentas con restos hematicos

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente con BPC de Dexmedetomidina, RASS -3/-4, en ocasiones responde a ordenes simples, abertura ocular espontanea. PINR. DVE obstruido NRC realiza lavado con SF, a 3 mmHg de CAE con objetivo de drenado de 5ml/h máximo. PICs <4. 

HDM con BPC de Clevidipino, en RS. Picos hipertensivos a la estimulación. En RS, afebril. 

VMI en PS de 3, FiO2 25%, PEEP 5, bien acoplado al respirador. Abundantes secreciones por TOT mucopurulentas con restos hemáticos, sialorrea abundante y mucopurulenta. 

NE bien tolerada. Normoglicemico.

Diuresis forzada con furosemida, no realiza deposición.

Apósito de la cabeza con exudado serohemático. Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
NRL: Paciente sedado con Dexme. Apertura ocular espontánea a orden y obedece a órdenes simples. PINR. DVE a 5 del CAE permeable con un objetivo de debito de 5ml/h. PIC's 5-8 ml al inicio del turno debito claro y evoluciono a SH. RASS (0/-1). ESCID (0). Moviliza 4 EE. Se agita y lucha contra el respirador al estimulo.
HDM estable con perfusión Clevidipino para manter TA, en ritmo sinusal. Realiza febrícula con Tª max de [**38.2º C**] resuelta con antitermicos.
RESP: intubado en modalidad de PS. Bien acoplada al ventilador, realiza episodios breves de lucha con el respirador. Sialorrea sucia. Se aspiran secreciones mucopurulentas por TET. Mantiene correcta Sat.O2 .
ALIM: SNG + NE bien tolerada, realiza pequeñas retenciones. Glicemias que no precisan de pauta de insulina
ELIM: SV permeable con diuresis colurica forzada con furosemida Realizada higiene bucal + medidas de confort.
Se le pasa 40 mEq de ClK en 2 horas.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente con Rass de -1/0 que se decide despertar y progresar weaning hasta extraer tubo orotraqueal. Weaning sin incidencias. Presenta mucha mucosidad que con ayuda de fisioterapia respiratoria, consigue extraer. Se ponen lentillas de altoflujo bien toleradas.
HDM estable con tendencia a la HTA portador de BIC de Clevidipino. En RS.
Afebril durante el turno.
SNG permeable. NE bien tolerada. Presenta retenciones de 40 ml.
SV permeable, diuresis forzadas con furosemida.
no deposición
Se realiza higiene y frotis
Tiene visita famliar

Fecha: [**18.03.2024**]
Curso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioteràpia
nrl: c, obeeix ordres.
resp: IOT amb PS 6 peep5 --> exIot--> CNAF 40% 40 lx'
ausc: roncus proximals

Tractament:
- Actius de les 4 extremitats. Menys força i coordinació en ESesq
- Drenatge de secrecions que aspirem per boca. Mobilitza secrecions que puja fins a la boca però li costa expulsar.

Fecha: [**18.03.2024**]
. HEMATOMA CEREBELOSO IZQUIERDO. 
1.1. POP DVE + CRANIECTOMIA EVACUADORA (FOSA POSTERIOR) [**15/03**]
1.2. ANGIOGRAFIA DIAGNOSTICA: clipaje Aci, MAVs frontal y parietal izquierda
2. HTA de díficil control
3. PLAQUETOPENIA - administración de 1 pool plaquetas.
4. FEBRICULA A CONTROLAR.

1. Durante el día, GCS 9T, obedece ordenes, buena mecánica respiratoria por lo que se procede a ex-TET sin incidencias, previamente aspirado traqueal por secreciones abundantes que se cursa, manteniéndose paciente con LAF en descenso de FiO2 post exTET y para humidificar secreciones. Exploración NRL con paciente en GCS 15 sin sedación, moviliza las 4 extremidades, sin aparentes déficits sensitivos o motores, difícil valorar dismetría de momento. Drenaje productivo después de lavado de NRC, aún así escasamente productivo por lo que se desciende a 0 del CAE para drenaje de aproximadamente 10/h. Solicito angiografía pero no consigo contactar con servicio de AngioRx. 

Además, en contexto de weaning dificultoso, se ha solicitado amonio con valor de 68, realiza depos pero escasas en probable contexto de escasa ingesta (ha iniciado ayer NE a dosis tróficas que se ha ido aumentando progresivamente, hoy a dosis plenas), aun así pauto laxante.

2. Clevidipino en descenso, aumentamos rescates de doxa a 4 c/8h para administrar con objetivo de TAs < 140mmHg y añadimos BBloq, valorar aumento mañana a dosis plenas (en domicilio toma carvedilol [**12.5/12h**]) si buena tolerancia.

3. Plaquetopenia confirmada con plaquetas en citrato de 68.000, basales suyas de 70.000 en contexto de hepatopatía enólica. Siendo paciente neurocrítico con hematoma cerebeloso pendiente de angio de control, se marca objetivo de 100.000 plaquetas por lo que se transfunde 1 pool y se solicita hemograma de control.

4. Febrícula ayer por la noche de máximo de [**38.2ºC**], analíticamente sin leucocitosis, sin sospecha de foco infección activo. Aún así, dadas secreciones espesas, el primer foco a pensar sería el respiratorio. Se ha cursado un AT previo ex-TET y se solicitan cultivos a cursar si realiza fiebre. Por baja sospecha de infección activa, actitud expectante respecto inicio de ATB.

PLAN
- Vigilancia neurológica. Vigilar DVE. Angiografía solicitada (Control correcto clipado de malformación), pendiente reclamarla y programar.
- Control TA.
- Hemograma de control. Obj plaquetas 100.000.
- Vigilancia febrícula. Cultivos si fiebre.

Fecha: [**18.03.2024**]
Curso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente aparentemente o portador de CNAF  
Ausc: roncus generalizados
Ejercicios respiratorios con aspiración de abundantes secreciones por boca.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente y aparentemente orientado, con BPC de Dexmedetomidina, en ocasiones inquieto pero se mantiene durante el turno tranquilo y colaborador. PINR. DVE a 1 mmHg de CAE con objetivo de drenaje 5ml/h, debito serohemático. PICs <5. 
HDM con BPC de Clevidipino, con tendencia a la HTA, en RS. Afebril. Se transfunde 1 concentrado de plaquetas.
LAF 30L/30%, abundantes secreciones que no logra expectorar.
Autoextracción de SNG en el turno de la mañana, se realiza test de disfagia con resultado positivo a los 5ml de pudin presenta signos de broncoaspiración. Se coloca SNG de nuevo, reinicio de NE a 35ml/h. Normoglicemia.
Diuresis forzada con furosemida, no realiza deposición.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente cosnciente y desorientado. Mantenido con Dexmedetomidina a 0.01 mcg/kg/h. PINR. Movilización de las 4 extremidades. Muy inquieto durante todo el turno. PICs mantenidas entre 1-2 mmHg. PCCs mantenidas. 
Se mantiene contenciones de torax y contención de extremidades superiores por seguridad del paciente, tras autoextracción de SNG. 
HDM estable sin necesidad de DVA. Tendencia a la HTA ya conocida. RS. Afebril. 
RESP, LAF 30% 30lx'. Saturaciones correctas. Secreciones mucosas abundantes que no expectora de manera autónoma. Sialorrea con restos hemáticos. 
SNG, NE a dosis plenas. Escasas retenciones. Glicemias corregidas con insulina de pauta. 
SV, diuresis correctas sin necesidad de furosemida de pauta para objetivos. No deposiciones. 

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente Consciente y Orientado, aunque somnoliento. Portador de BIC dexmedetomidia a 0.2 mcg, por confort del paciente. PICs entre 0 y 1, débito serohemático.
HDM estable, con antihipertensivos orales. En RS. Afebril
Respiratoriamente con LAF a 25% 30L
Secreciones abundantes. Sialorrea con restos hemáticos.
SNG con NE. Presenta retenciones de 60 ml.
SV permeable, diuresis forzadas con furosemida. No realiza deposición
Se realiza higiene y sedestación en cama.

Fecha: [**19.03.2024**]
Curso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioteràpia
nrl: c, obeeix ordres.
resp: CNAF 25% 30 lx'
ausc: roncus proximals

Tractament:
- Actius de les 4 extremitats. Menys força i coordinació en ESesq
- Drenatge de secrecions que aspirem per boca. Mobilitza secrecions que puja fins a la boca però