Fecha: [**22.03.2024**]
NOTA PRE-ANGIOPLASTIA PULMONAR CON BALÓN (6a SESIÓN).

 [**Mujer**] de [**67 años**], exfumador. Antecedentes patológicos: hepatitis vírica
 no definida, pericarditis y TEP en [**septiembre'20**] con HPTEC en tratamiento
 con riociguat a dosis plenas y se han realizado 5 sesiones de BPA con
 mejoría clínica. Última BPA [**15/11/2023**] sin complicaciones.

 Medicación habitual (agradecería confirmar con paciente): rifaximina
 400mg/12h, xarelto 20mg/24h,bisoprolol 2.5mg/24h, omeprazol 20mg/24h,
 Riociguat 2.5mg/8h

 PLAN:
 - Pesar y tallar
 - Se solicita analítica con coagulación esta tarde y por lab
 centralconNT-proBNP.
 - Mañana por la mañana administrar tratamiento habitual (incluyendo
 medicación para la HP) excepto tratamiento anticoagulante.
 - Angioplastia programada mañana [**23/03**] a las [**09:30h**].
 - Posterior al procedimiento monitorización + Rx tórax y, si no hay
 complicaciones, se iniciará anticoagulación la misma tarde con
 enoxaparina 1mg/kg dosis única. El día [**24/10**] reiniciar xarelto.
 - Recomendamos realizar analítica de control a las 24h
 post- procedimiento.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
Sra [**Carmen**] ([**Hija**])[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Paciente que ingresa de forma programada para realizacion de
 angioplastia pulmonarcon balon6ª sesion
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
1.Hipertesion tromboembolica crónica
2.- HEPATITIS VIR
AL probable no filiada.
3.-TROMBOEMBOLISME PULMONAR de risc baix-interme
di a l'agost de [**2020**] que va requerir d'ingrés
hospitalari a la [**Clínica d
e Barcelona**].
4.-DIVERTICULOSI intestinal el [**2018**] que es va resoldre amb tracta
ment mèdic
5. IQ tunel carpiano mano derecha [**03.24**]
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 9
5 %
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposici
onal:
cada 24h
Fecha última deposición: [**22/03/2024**]
Puntuación escala
Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consc
iencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.03.2024**]
ngreso programado de domicilio.
Paciente CyO. HDM estable, afebril. Sin
 algias.
Autónomo en sus ABVD. 
Se canaliza VP, se cursa AS y se reali
za ECG.
Ayunas a partir de las [**00h**] para angioplastia mañana a las [**9h**].

Fecha: [**23.03.2024**]
DM estable, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix dolor.
Realitzo an
alitica NT-proBNP pendent de petició.
Preparat per angioplastia avui [**23
/03**].
Bon descans nocturn.

Fecha: [**23.03.2024**]
etició NT-proBNP realitzada.

Fecha: [**23.03.2024**]
Arteriografía pulmonar mas angioplástia (ATP) bajo sedación y control
 anestésia. Punción venosa femoral derecha. Vendaje compresivo a retirar
 en 6h.;Hasta entonces, reposo absoluto. Ayunas liquidos de 2h. y solido
sa las 4h. si tolera.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplastia pu
lmonar
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de
 la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo
Riesgo de sangrado: Sí
Observaciones:
Por
tador de compresivo EID, buena coloración y temperatura de EEII

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]: [**654.78.91.23**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Angioplastia [**23/3/24**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HPTEC
, hepatitis viral, tromboembolismo pulmonar, diverticulosis.
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente que ingresa tras IQ de lobectomía superior derecha + media. por
videotoraco. A su llegada:

Cardio: Hemodinámicamente estable. 

Afe
bril

NRL: C y O.

Eliminación: Pnte de primera micción. 

Respira
torio: dejo con LN a 3l.

Dieta: famis hasta probar tolerancia.

Cur
so analítica de control. Portador de compresivo derecho arterial. Valora
r retirar [**24/03**]. Pulso pedio correcto.

Administro tto pautado.

Res
to IPA

Fecha: [**23.03.2024**]
OTA DE INGRESO EN UVIR ([**M. RODRIGUEZ**])

1. SEXTA SESIÓN DE ANGIOPLASTIA PU
LMONAR CON BALÓN (BPA) EN PACIENTE CON HPTEC.

[**Mujer**] de [**67 años**], exfum
ador. Antecedentes patológicos relevantes: hepatitis vírica no definida,
 pericarditis y TEP en [**septiembre/20**] con HPTEC en tratamiento con riociguat
a dosis plenas. Ya se han realizado 5 sesiones de BPA con mejoría clínic
a. Última BPA [**15/11/2023**] sin complicaciones. Medicación habitual (agrade
cería confirmar con paciente): rifaximina 400mg/12h, xarelto 20mg/24h,bi
soprolol 2.5mg/24h, omeprazol 20mg/24h, Riociguat 2.5mg/8h

Ingreso tr
as realización de BPA 6 sesión, realizada en vasculatura del LSD. PRESIO
NES PULMONARES PreBPA arteria pulmonar principal derecha: 45/18 (PAPm: 2
7) mmHg; PostBPA arterial pulmonar derecha: 52/20 (PAPm: 33) mmHg. Sin c
omplicaciones durante el procedimiento. 

Ingresa a la UVIR hemodinámi
camente estable, sin dolor, no ha presentado hemoptisis. 

A/P: Pacien
te que ingresa para monitorización tras BPA.  Solicito Rx tórax y si no
hay complicaciones iniciar anticoagulación en la  tarde con enoxaparina
1mg/kg dosis única. Mañana en la mañana reiniciaremos xarelto. 
Dejo so
licitud de AS de control para mañana.

Fecha: [**23.03.2024**]
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril. No indica àlgies.

HD
M estable, normoTA sense SVA. EKG en RS amb tendència a la bradicàrdia s
inusal.

Apòsit compressiu femoral dret conservat. Pols EID conservat,
bona coloració i temperatura.

RESP: LN a 1lx' mantenint bona SatO2 98%
. Eupneic, no indica dispnea ni secrecions. Deixem en basal amb satO2 >9
2%.

ALIM: Ingesta VO conservada. Normoglicèmia, retirem STP.

ELIM: D
iüresis espontànies sense forçar. No realitza deposició.

Mantenim en r
epòs.

Realitzades mesures de confort + hidratació.

Resta d'informaci
ó veure gràfica 24H.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. GW 15. No algias referidas.

HMD estable, normotenso con tendencia a la hTA. No portador de DVA. EC
G en RS. 
Apósito compresivo femoral derecho conservado. Pulso pedio co
nservado. Extremidad normo coloreada y perfundida. 
Eupneico  con GN 1l
. SatO2 > 93% durante la noche aunque refiere saturaciones < 90 % sin cl
ínica (conocida).
Normoglicémico. No deposición en la noche.
Diuresis
conservadas en botella.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
HMD estable sin DVA. ECG e
n RS. 
Eupneico en basal, sat ok.
Diuresis conservadas en botella.
Se
destación en sillón durante la mañana.
Retiro compresivo femoral sin in
cidencias.
Pte alta domicilio POM.

Fecha: [**24.03.2024**]
OTA DE INGRESO EN UVIR ([**M. RODRIGUEZ**])

1. SEXTA SESIÓN DE ANGIOPLASTIA PU
LMONAR CON BALÓN (BPA) EN PACIENTE CON HPTEC.
Paciente con correcta evo
lución, sin Edema de reperfusión, ni complicaciones hemorrágicas. Se da
el alta desde la [**I042**], pendiente de realizar dos sesiones más de BPA. (V
er informe de alta)