Fecha: [**12.03.2024**]
os alergia a Penicili
MC: acude a Bparo por activación de Codigo Ictus

A: vía aerea permeable
B: Eupneicos sin soporte de O2
C: HDM estable,
 afebril,
D: C y O
Se canalizan 2 VP y se traslada paciente a SCA
Ret
ornoa del SCA a Bparo por realizar episodio de bradicardia e hipertensió
n. EnBox de paro paciente con FC 105 e hipertenso, refiere dolor de cabe
za inenso en zona temporal D
trasladamos apciente a pur3
Ropa identifi
cada y bajo cama, portador pulsera identificativa

Fecha: [**12.03.2024**]
PUR_3 | TN]

Plan: Evolución con OD: {Sospecha ICTUS vertebrobasilar}
-> control y tto.

Monitorización:
+ C y O, HMDE, afebril, eupneico s
at. 97% (basal), EVA: 0/10.

AMC: posible penicilina

Tto: Medicació
n pautada administrada.
Observaciones: Paciente descansa en box tranqui
lo y sin incidencias.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable y afebril. Refiere cefalea. Visitado por NRL
se decide ingreso en unidad Ictus

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**6458921047**] - [**esposa**] - [**Carmen**]
[**+1 (415)782-3691**] [**Hermano**] - [**Luis**]
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
PU
R 3
Motivo ingreso y procedencia interna:
PUR ·3
cefalea e inestabilid
ad de la marcha.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina

Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía
 aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación
O2: 99 %
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
cada 24h
Fecha última deposición: [**11/03/2024**]
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EV
N: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente traslado de la PUR 3
a su llegada a la unidad de ictus 
pacien
te  alerta, C y O
NRL: Consciente y orientado dismetrías EE DD NIHSS 2
barrera idiomática (ingles y algo de español)
refiere cefalea que se ad
ministra analgesia siendo parcialmente efectiva. 
HDM: estable, afebril
 
RESP: basal 
ALIM: Pdte. de iniciar ingestas post RMN. + STP a las 1
4:46 se inicia ingestas previamente se realiza test de disfagia.   no pr
esenta disfagia   
ELIM: diuresis en porrón.
MOV: reposo.
se cursa @
de ingreso.
se realiza ECG de ingreso. 
realizan RMN sobre 13:30

Fecha: [**12.03.2024**]
dte. de primera micción de ingreso no diuresis desde su llegada a la uni
dad sube a la unidad sobre las 11:30.

Fecha: [**12.03.2024**]
acient conscient i orientat. NRL dismetria EEDD. Obeeix ordres simples i
 complexes. GCS:15. NIHSS:2. Lleu barrera idiomàtica.
HDM estable i afe
bril. SatO2 en basal correctes. Refereix cefalea adm analgèsia de pauta
efectiva. 
Ingesta oral dieta cardioprotectora ben tolerada. Retirem ST
P. Glicèmia corregida amb IR.
Realitza primera micció. Diurèsis a porró
, orina concentrada. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit.

Cursada analitica troponines a les 18h i 20h + realitzat ECG segons OM.
 Pdt repetir nivells troponines a les 2h. No refereix dolor toràcic.
De
mà [**13/3**] possible EcoDoppler+ ecocardio reglat.