Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Sr. [**Carlos**] ([**esposo**]): [**(00376)428661**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Motivo de ingreso: Probable vasculitis. Procedencia: domicilio.
Alerg
ias: Sí
Especificar alergias:
IECA/ARA2
Antecedentes medico-quirúrgic
os:

2. Hipertensión arterial
3. Insuficiencia aortica moderada - sever
a
4. Proteinuria no nefròtica
5. Imagen nodular hipodensa en LTE
6. Angi
oedema facial con afectación intestina, probable relación con IECA/ARA2

8. Bronquitis de repetición
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónic
as:
- Hipertensión arterial
- Insuficiencia aortica moderada -severa
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva pue
sto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo
 ocular?: Paciente
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especif
icar problemas sensibilidad/tacto:
Pérdida parcial sensibilidad en dedo
s de las manos
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
 Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso:
 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración:
 Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min

Valoración card
iovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 180 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm

Val
oración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última de
posición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación esca
la Downton: 4-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y m
ucosas: Lesiones relacionadas con patologías y/o tratamientos
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoració
n Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
) paciente procedente de domicilio. Consciente y orientada.
Independien
te pra las ABVD s/ índice de Barthel. PA: 180/85, FC: 86 p/m, Tª timp: 3
7.3ºC, sat de O2 de 94% basal, FR: 23 r/m. Lesión necrótica en dedo índi
ce mano izquierda.
s) refiere molestias en dedo índice I al tacto. Mani
fiesta intolerancia gástrica al tramadol.
p) comentada PA con MGI que v
alora paciente y pauta tto.

Fecha: [**15.03.2024**]
) ingesta correcta en la cena.
p) consultado con MGI no disponibilidad
de Nifedipino retard 20 mg en farmacia. Valorado por MGI, modifica pauta
, pte. administrar. 
Pte. Atorvastina de las 21:00 h.

Fecha: [**16.03.2024**]
febril. 
Mejoria en sus cifras tensionales.
Rectificado tto médico  de
 nifedipino 30 mg ( liberación prolongada ) por MG.
Sin más incidencias
 durante la, noche.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
las 7 horas se cursa análisis de lab central.
A las 6 horas se inicia
RECOGIDA DE ORINA DE 24 HORAS hasta el [**viernes 17/03**] a las 10 horas.

Fecha: [**16.03.2024**]
horas ; me refiere mal descanso nocturno en relación al colchón de aire
 de su cama.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Autónoma para ABVD. 
HDM estable. Afebril. SatO2 correct
a en basal. Eupenica. 
No refiere algias durante la mañana. 
En curso
recogida orina 24h. 
Ingesta oral correcta. 
Pte:
- Orina 24h. Finali
za [**17/03**] 6h

Fecha: [**16.03.2024**]
LANTA MAS ([**M. Fernández, L. Rodríguez, A. Martín, S. López, R. González, D.
Sánchez**])

[**Hombre**] de [**63 años**]. 
Situación basal: Independiente en ABVD, no
 deterioro cognitivo, vive en domicilio en [**Terrassa**]. Trabaja en [**construc
ción**]. 
Alergía a IECA/ARA2 con Angiedema facial y afectación intest
inal

Antecedentes Patológicos:
- Livedo racemosa versus reticularis
– en la región dorsal y abdominal desde [**03/2022**] después de vacunación de
 COVID.
- Síndrome del túnel carpiano

- Ingreso en [**09/2023**] en [**Hospit
al Universitario de Bellvitge (Barcelona)**] con Quirúrgica Vascular y Medic
ina Interna por isquemia digital del 2º e 3º dedos de las dos manos. Ing
resó por 15 días de evolución de cianosis, edema, dolor  y lesiones suge
stivas de úlceras digitales. Durante el ingreso con lesiones petequiales
 de los MMII con realización de biopsia cutánea que queda pendiente. 

  * Ecocardiograma ([**12/09**]) con insuficiencia aórtica moderada y imágenes
 nodulares a nivel de la valvula trivalva; FEVI conservada. 
   * TC-TA
P ([**18/09**]): nódulo 7,8mm en LTI; engrosamiento de glándula adrenal izquie
rda;  sin otras alteraciones. 
   * TC-cráneo: sin alteraciones. RM-Crá
neo: leucopatia isquémica crónica; señales de microhemorragias antiguas
(a valorar posibilidad de microangiopatia amiloidea corticosubcortical)

   * Eco tiroides: imagen anecoica de 9mm en LTI, con refuerzo posteri
or en relación con posible quiste coloide; nódulo de 6,5x4mm semejante a
l parénquima. (TIRADS 2)
   * PET-TAC: sin evidencia de lesiones metabó
licamente activas.
   * Angiografía MSD: sin flujo para arteria cubital
 que impermeabiliza después de inyectar 200mcg nitroglicerina; Angiograf
ía MSE: sin flujo anterogrado en arteria cubital que rellena con arcada
palmar; Angiografía MMII sin alteraciones.
   * Analíticamente realza H
b 12.1g/dL, plaquetas 230000/L, ligera alteración de la función renal (c
reat 0.91 >> 1.37mg/dL), pro-BNP 8652pg/mL, Colesterol 184mg/dL, HDL 46m
g/dL, ccLDL 88mg/dL, Triglicerid 252mg/dL. PCR 7.3mg/L>  20,5mg/L, con P
CT 0.26ng/mL. Serologías hepatitis, VIH, treponema pallidum negativos. P
roteinograma normal. Aldolasa 6.6U/L, CK 50 UI/L. Orina 24h con proteinu
ria 314mg/24h. 
   * Autoinmunidad: FR, ANA, antiDNAs, antiRNP, anti-Sm
, anti-Ro/La, anti-centromero, anti-Scl70, ANCA negativos. Sin consumo d
e complemento. Anti-cardiolipina IgM y IgG, Anti-Beta2glicoproteina IgG
y IgM y anticoagulante lupico negativos. Crioglobulinas negativas. 
  *
 EMG ([**15/11**]): neuropatía desmielinizante de predominio sensitivo y en ex
tremidades inferiores, con patrón de distribución tipo polineuropatia y
carácter leve. En el contexto de dicha polineuropatia se evidencia la ex
istencia de una mononeuropatia del sural izquierdo, sugestivo de mononeu
ritis. 
   * Tratamiento con prostaglandinas EV, anti coagulación y ant
i agregación, calcio antagonistas, nitrato sistémico y tópico con mejorí
a de las lesiones.  
- Hipertensión arterial, diagnosticada en [**09/2023**]
(en el ingreso)
- Insuficiencia aortica severa (en ETE de [**22/10**], ¿posib
le etiología reumática?)
- Masas nodulares ecogenicas en la sigmoidea d
erecha de válvula aortica (no sugestiva de vegetaciones - ETE de [**22/10**])

- Angioedema facial y afectación intestinal (nauseas y vomitos) en prob
able relación con IECA y ARA2

Hábitos: [**Fumador**] desde los [**18 años**], [**8-
10 cigarros/día**]; Refiere consumo de [**alcohol ocasional**]; Sin consumos de
 otras drogas; Sin viajes recientes. 
Antecedentes quirúrgico
s: artrodesis cervical C4C5C6 con discartrosis y artrosis con afectación
 foraminal derecha; conización.
Antecedentes ginecológicos: G6P3A3, [**2 a
bortos espontáneos**], sin etiología establecida. 
Antecedentes familiares
: [**2 hijos**] ([**1 con asma bronquial**]; [**1 sano**]); [**cáncer de colon en abu
elo paterno y padre**]; [**cáncer de mama en hermana**].  

Medicación habitual:
Omeprazol 20mg/24h, tinzaparina 8000 UI/24h, aspirina 100mg/24h, nitrogl
icerina 5mg parche 09h-21h, nifedipino retard 20mg/12h, atorvastatina 40
mg/24h, paracetamol y metamizol si dolor. 

Enfermedad actual: 
Ingre
so electivo para estudio de isquemia digital. 
Desde el ultimo ingreso
refiere mantener dolor y cianosis del 2º dedo de la mano izquierda y epi
sodios intermitentes de cianosis de la porción distal de los 3º y 4º ded
os de la mano izquierda y 2º-4º dedos de la mano derecha, después de pal
idez, sugestivo de fenómeno de Raynaud. 
Refiere desde hace un año pérd
ida de [**18kg**], no intencionada,  que asocia a inicio de trabajo. Niega fie
bre, sudoresis nocturna, hiporrexia, cefalea, claudicación mandibular, a
lteraciones visuales, artralgias, mialgias, xerostomía, xeroftalmia, aft
as, alteraciones cutáneas de nuevo, tos, dolor torácico, palpitaciones,
alteraciones de la orina y gastrointestinales.

Juicio Clínico
- Isqu
emia digital en estudio
   * posible vasculitis pequeño vaso 
---> pér
dida de peso + livedo + proteinuria no nefrotica + mononeuritis + lesion
es petequiales
---> Autoinmunidade negativa en el ingreso previo
   *
excluida etiología paraneoplasica (PET-TAC, TC-TAP negativos)
- Insufic
iencia aortica severa y masas nodulares ecogenicas en la sigmoidea derec
ha de válvula aortica (no sugestiva de vegetaciones - ETE de [**22/10**])

Fecha: [**16.03.2024**]
continuación)

Evolutivo
Periodos de hipertensión por la tarde, asint
omática. 
Hoy PA 132/77mmHg, FC 81lpm. Afebril. SpO2 100%.
Consciente
y orientada. Cianosis del 2º dedo de la mano izquierda permanente. Episo
dio presenciado de fenómeno de Raynaud en 3º+4º dedos de la mano izquier
da y 2º-4º dedos de la mano derecha. Livedo racemosa versus reticularis
en abdomen e región dorsolateral izquierda. Eupneica en basal. Auscultac
ión cardíaca rítmica, sin soplos. Auscultación pulmonar con murmullo ves
icular mantenido, sin ruidos añadidos. Abdomen blando, depresible, sin d
olor. MMII sin edemas. 

Plan:
- Repite EMG para posterior biopsia de
 nervio.
- Solicitamos analítica con estudio de autoinmunidade con perf
il de miositis. 
- Pendiente informe de capilaroscopia realizada por la
 mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
) no refiere dolor.
o) PA: 173/83, FC: 87 p/m, Tª timp: 36.5ºC, sat de
O2 de 99% basal, FR: 19 r/m. Consciente y orientada. Ingesta correcta en
 merienda. Presenta cianosis en 2º y 3er. dedo mano izquierda. Se movili
za de forma independiente.
p) a las 06:00 h del [**17/03**] finaliza recogida
 de orina de 24 h. 
[**17/03**] analítica lab. central (crioglobulines, petic
ión en lab.central)

Fecha: [**16.03.2024**]
) PA: 148/79, FC: 74 p/m. Cena correcta.

Fecha: [**16.03.2024**]
) reclamado tto. tópico a farmacia, indica que lo servirán mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable con tendencia hipertensión, afebril.

Eup
neica en basal.

Finaliza orina de 24h a las 6h, cursamos. 

No refier
e algias.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. HTA. Afebril. SatO2 correcta en basal. Eup
neica. 
9h: Avisa de dolor abdominal agudo + sensación distérmica + náu
seas. Aviso a MAD. Adm. Metoclopramida VO. 
Continúa con dolor abdomina
l muy intenso. Se adm. 10cc de ClM en dosis de 2cc c/15-30min. Parcialme
nte efectivos. 
Se administran 2 cargas de Ringer Lactato + una carga B
icarbonato 1/6M. 
Se canalizan 2CVP. Se extrae @ urg + HC (dos extracci
ones) + equilibrio venoso + reserva sanguínea. 
11h realiza vómito muco
so escaso. Adm. 4mg Ondasetrón pom. 
Acude a TAC + eco ginecologíca. Re
fiere haber disminuido dolor abdominal.
14.30h vuelve a la sala. 
Refi
ere dolor en CVP ESI. Retiro. CVP ESD normofuncionante. 
SV permeable.
Orina clara. Curso urinocultivo. 
Se mantiene a FAMIS y en reposo.
Pte
:
- Traslado a I092

Fecha: [**17.03.2024**]
) no refiere dolor.
o) PA: 121/69, FC: 77 p/m, Tª timp: 36.2ºC, sat de
O2 de 100% basal, FR: 20 r/m. Consciente y orientada. CVP en ESD permeab
le.
p) se traslada a I092121.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sr. [**Carlos**] ([**esposo**]) [**(00376)428661**]
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
1.) RAYNAUD SECUNDARIO. ISQUEMIA DIGITAL
2.) SOSPECHA DE VASCULITIS D
E PEQUEÑO-MEDIANO VASO A ESTUDIO
3.) DOLOR ABDOMINAL AGUDO A ESTUDIO
4.)
 SOSPECHA DE SEPSIS.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1.) HTA.
2.) INS
UFICIENCIA AÓRTICA GRAVE. Diagnosticada en ETE de [**noviembre-2023**].
3.) LIVE
DO RACEMOSA vs RETICULARIS En región abdominal y dorsal, desde [**febrero-202
2**]. La paciente lo relaciona temporalmente con vacunación para SARS-COV2.

4.) ISQUEMIA DIGITAL A ESTUDIO
5.) SÍNDROME TUNEL CARPIANO.
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
IECA/A
RA2
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor frecuencia respiratoria: 27 resp/min
Saturación O2: 99 %
Val
or Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
C/24h
Fecha última
 deposición: [**17/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        I
ntroducida 16cm

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa procedente de G092.
NRL: Consciente y orientada. GCS:15. EVN:0.

RESP: Eupneica. SatO>95% basal.
HMD: PANI-M>105mmHg. Ritmo sinusal. Af
ebril.
ALIM: Dieta FAMIS. Puede beber agua.
19h Visitada por MG, indic
an iniciar dieta semilíquida.
ELIM: Sonda vesical permeable, diuresis m
antenida, orina clara.
MOV: Se mantiene en reposo.
PIEL: Íntegra.
DIS
P: Equipo médico coloca CVC yugular derecha (16cm introducida), realizad
a Rx torax, valorada por MG indican que está correcta.
Retiramos CVP ES
D.
Realizamos analítica pendiente de la mañana.
Realizado y cursado pe
rfil básico de orina y urinocultivo.
Realizado ECG y EAB, valorado por
MG.

Fecha: [**17.03.2024**]
niciamos recogida orina 24h [**17/03**] a las 18h, finalizará [**18/03**] a las 18h.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Consciente y orientada. GCS:15. EVN:0.
RESP: Eupneica. SatO>99% bas
al.
HMD:  mantiene PANI-M>110mmHg. Ritmo sinusal. Afebril.
ALIM: Dieta
 semilíquida por OMG.
ELIM: Sonda vesical permeable, diuresis mantenida
 y clara.
MOV: En reposo.
PIEL: Íntegra.
DISP: CVC yugular derecho, +
 STP en curso.
(( Iniciada recogida orina 24h [**17/03**] a las 18h, finaliza
rá  hoy [**18/03**] a las 18h.))
7h: curso analítica.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HDM estable. HTA. Afebril. SatO2 corre
cta en basal, SatO>99% basal.
Paciente refiere sensación de náuseas.  S
e Admin. Ondansetron EV, efectivo,
CVC yugular derecho, + STP en curso.

Sonda vesical permeable, diuresis mantenida y clara.
Dieta semilíquid
a por OMG.
Iniciada recogida orina 24h [**17/03**] a las 18h, finalizará  hoy
 [**18/03**] a las 18h
EMG realizada, sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
PROBLEMAS ACTIVOS - 
1. SOSPECHA DE VASCULITIS DE PEQUEÑO-MEDIANO VASO
. 
1.1. VASOESPASMO SISTÉMICO:
- DOLOR ABDOMINAL AUTOLIMITADO CON DATO
S DE HIPOPERFUSIÓN.
- INSUFICIENCIA RENAL AGUDA - AKIN I, CON SINGOS DE
 ISQUEMIA BILATERAL RENAL POR TC.
1.2. FENÓMENO DE RAYNAUD + ISQUEMIA D
IGITAL. 
2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL ESENCIAL. 

- EVOLUTIVO - 
* NRL:
Orientada, reactiva y colaboradora. Buen descanso nocturno, sin necesida
d de fármacos hipnóticos. Sin nuevos episodios de dolor, actualmente EVA
 0/10 bajo analgesia convencional (paracetamol /8h). 
* CV: Hemodinámic
amente estable. TA 150/80mmHg pese a inicio de prazosina 2mg /6h. RS 80-
90lpm, sin incidencias en telemetría. No edematizada. No movilización de
 Tr-I. Realizado EMG, pendiente de informe; probablemente el [**martes**] se re
alizará biopsia sural. 
* RESP: Eupneica en AA, SatO2 99%. AR con MVC,
sin ruidos sobreañadidos.
* REN: IRA - AKIN I en resolución (Cr 1,09 mg
/dl // BUN 13 mg/dl), BH positivo en contexto de resucitación hidrica de
 hace 24h (+1L) con diuresis mantenida espontánea de 1,3L /24h. Iones en
 rango, magnesio y potasio normalizados. 
* DIG: Abdomen anodino, peris
taltismo conservado. Sin signos de irritación peritoneal. No masas ni me
galias palpables. Normoglicémica (120-150mg/dl) bajo dosis puntuales de
insulina de rescate. 1 deposición ayer. Colesterol de 173mg/dl y triglic
éridos de 147mg/dl. Zinc y Prealbúmina normales, sugestivos de normonutr
ición. No elevación de CK ni LDH, baja sospecha de isquemia intestinal.

* INF: Disminución de leucocitos (11050/L) y PCR 1,2mg/dl. Bajo cobertu
ra empírica con PPZ-TZB. En HC cursados ayer en frio crecimiento provisi
onal de coco gram positivo, que motiva cambio terapéutico a teicoplanina
 + meropenem. Resto de cultivos pendientes.
* HEM: Coagulación en rango
 (INR 0,93). Plaquetas > 300000/L. Anemia macrocítica mantenida (Hb 11,1
g/dl / VCM 103,5fl / HTO 34%). 

- PLAN - 
1. Ajustamos al alza el pa
rche de nitrato. Mantenemos dosis de doxazosina. 
2. Vigilancia de ritm
o diurético y función renal. 
3. Ampliación antibiótica. 
4. Altable a
 planta de MAS (comentado con [**Dr. Fernández**]).

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O. GCS 15. EVN 0, rechaza paracetamol ev pautado. Tranquila y co
laboradora.
HDM: estable. Tensión arterial controlada con antihipertens
ivos de rescate. En RS/TS. Diuresis correcta (>0.5cc/kg/h) de aspecto cl
aro en SVP. 
RESPI: eupneica en basal. No refiere disnea. No se observa
 TR.
DISP: 
- CVC yugular derecha normofuncionante. 
- SVP
DIG: no r
efiere náuseas. Dieta semilíquida bien tolerada. Tolera también tostadas
 con jamón dulce. No realiza deposición.
Sin incidencias.
Se traslada
a G092.

Fet:
- EMG hoy.

Fecha: [**18.03.2024**]
1:40 h.
o) Traslado de I092. Consciente y orientada. PA: 126/72, 108 p/
m, Tª timp: 37.3ºC, Sat de O2 de 99% basal, FR: 23 r/m. Portadora de CVC
 Yugular D y SV.
p) control de diuresis. Pte. recogida entrevista de en
fermería.

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Sr. [**Carlos**] ([**esposo**]): [**(00376)428661**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Motivo de ingreso: Probable vasculitis. Procedencia: domicilio.
Alerg
ias: Sí
Especificar alergias:
IECA/ARA2
Antecedentes medico-quirúrgic
os:

2. Hipertensión arterial
3. Insuficiencia aortica moderada - sever
a
4. Proteinuria no nefròtica
5. Imagen nodular hipodensa en LTE
6. Angi
oe