Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, hemodinamicamente estable. FC se mantiente durante el tur
no a 136-137lpm. Conectada con el desfibribilidadador. Eupneica con lent
illas nasales a 2lx', saturaciones correctas. Afebril. Niega algias. 
A
compañada de su [**hijo**]

Se traslada a I01.6

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que ingresa en la unidad de intermedios de la UCCA por Síncope y
 por Flutter de origen incierto con hipersensibilidad del seno carotídeo
 desde la 3 de urgencias.
Asintomática.
Hemodinámicamente estable.
Fl
utter de conducción irregular que al mínimo esfuerzo se taquicardiza.
T
iene herida inciso contusa en labio superior derecho con puntos.
Eupnei
ca con ln a 2 lx'.
Diuresis espontánea correcta.
No realiza deposición
.
Sin algias.
Descansa sin incidencias.
Se le realiza la higiene y me
didas de confort.
Pendiente evolución.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Hijo**] [**Miguel**] [**65892147**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
sincope y flutter
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
 Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergia
s: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 1
07 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor Frecuencia
cardíaca: 139 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
norma
F
echa última deposición: [**17/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Palidez
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
UARDIA CARDIOLOGÍA

[**Hombre**] de [**72 años**] que ingresa por síncopes con posi
ble bradi-taqui (pausas y flutter). 

Sobretodo se queja de episodios
de sudoración de forma intermitente. 
Eupneica con O2. Reposo en cama.
Ha tolera bien la ingesta. 

Constantes: TA 107/86 mmHg. FC 135 lpm. A
febril. SatO2 98% GN2L. Diuresis no cuantificada. TLM sin pausas. 
EF:
TCR rápidos sin soplos. MVC sin crepitantes. No IY. No edemas. Pulsos ok
. 

GSV: pH 7.347, Glic 228, Lact 23. 

Ecoscopia: VCI no dilatada c
on colapso correcto. Ausencia de valvulopatías. FEVI hiperdinámica. 


PLAN:
-Ya anticoagulada. 
-Famis. Hoy EcoTE y valorar CVE. 
-Stop Ena
lapril. Después ya veremos el antiarrítmico. 
-Inicio pauta de correcci
ón insulina.

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada, PINR +3/+3. A primera hora refiere cefal
eas, palpitaciones y diaforesis. 

HDM estable, ECG en Flutter 140lx'.
Se decide tto de cardioversión eléctrica. Dejamos en ayunas para la comi
da. Equilibrio venoso bien, Ac. Láctico 23. Glucemia 220, se pauta IR.


Afebril.

Eupneica en basal, buenas SatO2.

Diuresis espontáneas en c
uña. No hace deposición.

Mantenemos en reposo.

Fecha: [**18.03.2024**]
ajo sedación con MDZ 3 mg realizamos EcoTE que descarta trombos intracar
díacos. 
Posteriormente bajo sedación con Propofol 30 mg se procede a C
VE a 100J exitosa. 
Recuperación ad integrum. Exploración neurológica n
ormal. 
Iniciamos amiodarona vía oral.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora.
Se cardiovier
te y entra en RS 80x'. Afebril.
Eupneica en ln a 2lx'.
Diuresis espont
áneas en cuña. No hace deposición.
Tolera bien la cena. Mantenemos en r
eposo.

Fecha: [**19.03.2024**]
UARDIA CARDIOLOGÍA

[**Hombre**] de [**72 años**] que ingresa por síncopes con posi
ble bradi-taqui (pausas y flutter). La paciente presentó sincope cardiog
énico en domicilio, llego en flutter 140 lpm a urgencias y se hizo masaj
e con pausa de 4s sintomática. 

Ayer realizamos EcoTE + CVE a 100J ef
ectiva. Después Amiodarona cada 12h. 

Clinicamente bien. Ya sin los e
pisodios de sudoración. Eupneica al aire. 
Refiere tos con escasa espec
toración de 2 meses de evolución. También dolor en rodilla D. 

Consta
ntes: TA 115/58 mmHg, FC 77 lpm, afebril, satO2 96% AA. Diuresis 800cc.
TLM en RS. 
EF: TCR rápidos sin soplos. MVC sin crepitantes. No IY. No
edemas. Pulsos ok. Rodilla derecha más caliente. 

PLAN:
-Analgesia.
Atrovent y acetilcisteina. Resto igual. 
-Solicito AS central para maña
na. Mañana comentar el caso con arritmias.

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Refiere dolor
en la rodilla derecha que es visto por el Dr. [**García**].
HDM estable, en RS.

Eupneica en basal. Tos productiva, se prescribe inhalador y acetilstei
na.
Diuresis espontáneas en cuña. No hace deposición.
Ingesta oral bie
n tolerada.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL conscient i orientada.
HDM estable, ECG en RS. Afebril. Àlgies contr
olades amb analgèsia de pauta.
RESP saturacions mantingudes en basal.

DIG ingesta oral ben tolerada. Normoglicèmica.
ELIM ME mantingudes en c
unya.
MOB sedestació ben tolerada.
Resta veure IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Constantes estables.
Asi
ntomática.
Hemodinámicamente estable.
RS.
Eupneica con ln a 2 lx'.
D
iuresis espontánea correcta,
No realiza deposición.
Sin algias.
Desca
nsa sin incidencias.
Se le realiza higiene.
Resto ver IPA.
Parte inse
rtado fuera del dia,

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Constantes estables.
Asi
ntomática.
Hemodinámicamente estable.
RS.
Eupneica en basal.
Diuresi
s espontánea correcta. Vigilar que tiene PROLAPSO UTERINO (comentado con
 MG); ya conocido por la paciente pero más prolapsado.
No realiza depos
ición.
Mejora de su tos y de su sensación molesta con el tratamiento pe
rtinente.
Buen descanso nocturno,
Sin algias.
Se le realiza analítica
 de central de control por la mañana.
Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
Pacient de [**72 anys**] amb antecedents d'HTA amb clínicia d'episodis de pre
-síncopes en context de flutter auricular amb resposta ventricular 150
 bpm. pauses significatives al massatge del si carotid.

 Pla terapéutic:
 - Es programa ablació de flutter auricular.
 - S'inicia anticoagulant (CHADS=4) i amiodarona.

Fecha: [**20.03.2024**]
.SÍNCOPE CARDIOGÉNICO

2.FLUTTER AURICULAR CON RVR A 150LPM. CVE [**18/03**]
tras ETE. En tto con amiodarona y apixabán.



Paciente con buen estad
o general.

*CTES: hde, afebril, eupneica en basal. Diuresis 1400mL. 


*EF: buena tolerancia a sdestación. AC rítmica sin soplo, AP con MVC si
n ruidos añadidos. No edemas. No IY. Pulsos presentes y simétricos.

*P
C: 

-Analítica con función renal preservada, iones en rango (calcio co
rregido por albúmina 8.42 mg/dL). Perfil lipídico con Colesterol LDL 102
 mg/dL. Hemograma sin alteraciones. Perfil tiroideo en curso. Glicada 5.
9%

-ECG por monitor en ritmo sinusal. 

-Ecocardiograma: Ventrículo i
zquierdo de dimensiones normales sin segmentarismos aparentes. FE 55-60%
.

Válvula aórtica trivalva sin insuficiencias significativas. Ligera i
nsuficiencia mitral. Mínima insuficiencia tricúspide. Psap estimada en r
ango normales. Ventrículo derecho normocontráctil. Aurícula izquierda mo
deradamente dilatada.

Aurícula derecha ligeramente dilatada. Vena cava
 inferior de calibre normal. No derrame pericárdico.

*PLAN: 

-Altabl
e mañana. Se programará ablación de flutter auricular de manera ambulato
ria. 

-Suspendemos indapamida.

Fecha: [**20.03.2024**]
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril.



NRL: C y O. A primera ho
ra refiere dolor en la rodilla, que cede con la analgesia pautada.




Eliminación: Espontánea.



Respiratorio: basal, mantiene saturaciones
.



Pruebas: le realizan ecocardio.



Dieta: tolera dieta cardiopr
otectora sin sal.



Prolapso uterino.



Administro tto pautado.




Recibe visita familiar.



Resto del turno sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: Paciente C y O. No refiere algias. 

HMD: ECG en RS. Afebril. 

RE
SP: Sat de 96-98% en basal. 

ALIM: Realiza buena tolerancia a la inges
ta de sólidos y líquidos.

ELIM: Diuresis espontaneas en pañal/cuña. No
 realiza deposición.

MOV: Mantiene postura correcta en DS. Buena toler
ancia a la sedestación.

PTE:

- Posible alta mañana

- Ablación de f
lutter auricular ambulatoria.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO. Tranquila y colaboradora.
HMD estable. ECG en RS. Normoten
sa. Afebril. Sin algias.
Eupneica en basal manteniendo saturaciones.
M
E abundantes mantenidas en cuña. No deposición.
Buen descanso nocturno.


Pte posible alta hoy

Fecha: [**21.03.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril.
 Eupneic en basal, SatO2 correctes.
 Diüresis espontania mantinguda.
 Ingesta oral ben tolerada.
 Es realitza alta a domicili.