Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a BPARO procedente del [**Hospital de Girona**] por presentar HSA t
ras síncope.

A su llegada paciente consciente y desorientado. Ligera a
gitación. Se guardan pertenencias identificadas debajo de la camilla (re
loj incluido). 

Portador de VP #20G en ESD. Se coloca VP #18G en ESI.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y desorientado, agitado.

Taquipneico, taquicárdico
y febril.

se colocan LN por sat 93% basal. 

Se realizan hemocultivos
. 

Se realiza sondaje por imposibilidad de orinar y agitación (RAO). 

Se realiza TAR --> negativo. 

Pdte ingreso en UCIQ.

Acompañado por
 [**hermana**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente durante la tarde consciente y desorientado. Portador de contenci
ones mecánicas por agitación durante la mañana. HDM estable, tendencia h
TA. PINR. Febricular (aviso a NRC). Saturaciones mantenidas con GN2L, no
 trabajo respiratorio.
Se cursa urinocultivo y se administra ATB.
Pte
traslado a UCI Q, pom no monitorizado.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente durante la tarde consciente y desorientado. Portador de contenci
ones mecánicas por agitación durante la mañana. HDM estable, tendencia h
TA. PINR. Febricular (aviso a NRC). Saturaciones mantenidas con GN2L, no
 trabajo respiratorio.
Se cursa urinocultivo, se realiza Rx torax y se
administra ATB.
Pte traslado a UCI Q, pom no monitorizado.
Resto sin i
ncidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del box de paros para monitorización por
HSA. 
A su llegada C y confuso, adormilado. PINR. GCS 14. Malestar gene
ral.
HDM con tendencia a hipoTA. ECG en RS. Febril, ya cultivado en box
 de paros, se administra antitérmico + medidas físicas, efectivos.
Eupn
eico en basal. SpO2 correctas. Pte esputo.
STP + agua para medicación V
O. Glicemias correctas que no precisan insulina. 
SV permeable, diuresi
s conservadas. No deposición.
Se colocan medias neumáticas compresivas.

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HS
A
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Enfer
medad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización,
Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposici
onal:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Fr
ágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.6
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y confuso. Somnoliento. Glasgow 13-14. Obedece a órdenes. Movi
liza las 4EE. PINR. 

Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas
(tendencia a la hTA). En ritmo sinusal. Afebril. 

Eupneico, en basal m
anteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. 

Abdomen blando y
depresible. No realiza deposición. 

Dieta hídrica bien tolerada.

SV
permeable con orina clara.

Algias controladas con analgesia de pauta.


Glicemias dentro de la normalidad. 

Buen descanso nocturno. 

Real
izadas medidas de confort + analítica de las 5:00h. 

pdte [**16/03**] TAC +
posible alta a sala

Fecha: [**16.03.2024**]
acient c i desorientat en temps i espai. PINR. Mobilitza les 4EE. Respos
ta a órdres. CCMM EESS puntuals per evitar auto-retirada de dispositius
i/ o baixada de llit. Pendent TAC cranial control i trasllat a la G045.

HDM estable, en RS, normotens i afebril.
RESP eupneic i mantenint satu
ració en basal.
ALIM ingesta hídrica ben tolerada. Pendent progressar s
egons el TAC.
ELIM diüresi conservada. No deposició.

Fecha: [**16.03.2024**]
iquel [**47 años**]. Antecedentes: transtorno depresivo mayor, ICC FEVI reduci
da (FE 47 % BP 50%), IAMCEST Killip I [**mar/2023**] con ICP en TC-DA con ater
ectomía rotacional + ACTP + cutting balón e implantación  de 2 SFA solap
ados +ACTP simple a DA distal-apical (Hasta el ingreso tto clopi + adiro
). 

1.- HSA TRAUMÁTICA POR TCE SECUNDARIO A SINCOPE (Origen no aclara
do).
2.- SD FEBRIL (Resuelto)

Acude ayer [**15/3**] a [**HLleida**] por síncope con
 pérdida de consciencia + TCE y TC craneal con extensa HSA de distribuci
ón difusa FISHER 3. Acude a [**HCPB**] y se repite TC Craneal urgenrte que evi
dencia focos contusivos frontales parasagi tales bilaterales, asociado a
 múltiples focos de HSA en ambas convexidad es, cisternas perimesencefál
icas y peritronculares, con mínima contamina ción ventricular en astas o
ccipitales bilaterales, que presenta tamaño c onservado, sin signos de h
idrocefalia activa. Estudio angiográfico sin a lteraciones significativa
s.

A la exploración GCS 14-15, orientado en las tres esferas (Cierta
amnesia del episodio), bradipsíquico con habla lenta y disartria leve. M
obilidad y sensibilidad de las 4 extremidades conservada. Mirada centrad
a. 

Durante las primeras horas de ingreso presenta temperaturas repet
idas por > 38C, que se normalizan con antipiréticos y antibioterapia man
teniéndoise afebril durante las siguientes horas. Analítica con cr 1.24
(FG 65), Na 142, K 4.1, Hb 10.4, hto 31%, plaq 160, coagulación normal.


SOPORTES /
- SEDOANALGESIA: Convencional 
- SOPORTE CARDIOVASCULAR
: No. 
- SOPORTE RESPIRATORIO: No
- SOPORTE RNL: No
- DIETA: Hídrica
(Pendiente test disfagia) + INS demanda
- TROMBOPROFILAXIS: medias
-AT
B: amoxi-clav 2g/8h
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: Keppra 500/12, olanzapin
a, trazodona, venlafaxina, clonazepam, gabapentina, sacubitrilo/valsartá
n, tamsulosina 

PLAN /
- TC Control hoy + alta sala 4-5
- Pendiente
 test de disfagia + estudio de síncopes

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y confuso, pero tranquilo y reconducible. GCS 14. No refiere a
lgias.

HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.

Eupneico en basal. S
pO2 correctas.

STP + dieta líquida. 

SV permeable, diuresis conserva
das. No deposición.

Se realizan medidas de confort.

Traslado a TC +
G045.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de UCIQ, C y D
HDM tendencia a la hTA, afebr
il
Sat O2 correctas en basal
Cefaleas controladas con analgesia de pau
ta
Diuresis mantenidas por SV permeable
No realiza deposición
Progres
amos a dieta PDB
Glicemias que no requieren insulinoterapia
Sedestació
n en cama bien tolerada. Se administran cambios posturales y cuidados de
 confort
HQ al aire con buen aspecto
Portador de contención Abd + EESS
 por riesgo de caida y autoextracción de dispositivos
Pte [**17/3**] @

Fecha: [**17.03.2024**]
ac Cy alerta .Agitado . Precisa contenciones, Febril + desaturacion. Adm
inistro antitermicos + ln  nasales efectivo . retiro STP por OMG . Resto
 de la noche con tendencia somnolencia .

Fecha: [**17.03.2024**]
ursada analitica

Fecha: [**17.03.2024**]
ogopedia: Paciente con tendencia a la somnolencia, colaborador pero con
ligera intencionalidad comunicativa. Disartria moderada con habla poco i
nteligible. Dificultad y enlentecimiento en la realización de praxias bu
clinguales. Amplitud y precisión de los organos bucofonatorios poco efic
az. 

MECV-V: Tolera las texturas (miel, nectar y pudin) a 5 cc con de
glución segura y aparentemente eficaz. No desaturación, no tos ni carras
peo post deglución, ni cambio en timbre vocal. Al incrementar la cantida
d de bolo (10cc) tto enlentecido y necesidad de fracionar las deglucione
s. Pobre rastreo intraoral. No se testa liquido por prevención. 

Se r
ecomienda dieta disfagia A hasta que mejore estado de colaboración y con
sciencia.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presencial
Modifi
cación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observaciónes
:
Paciente en sala tras alta de UCIQ. Actualmente febricular, no leucoc
itosis. PCR en aumento.

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y desorientado parcialmente.Taquicárdico,pendiente ir controla
ndo.Valorado por logopeda que dada la tendencia a la somnolencia aconsej
a dieta disfágica.Eqipo médico autoriza movilización si tolera.Afebril.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y D
HDM tendencia a la hTA. Febril
Sat O2 correctas con GN a
 1,5lx'. Objetivo 94% Sat O2 MG INF
Cefaleas controladas con analgesia
de pauta
Diuresis mantenidas por SV permeable
No realiza deposición 

Ingestas orales correctas y bien toleradas
Glicemias que no requieren i
nsulinoterapia 
Sedestación en cama bien tolerada. Se administran cambi
os posturales y cuidados de confort
HQ al aire con buen aspecto
Portad
or de contención Abd + EESS por riesgo de caída y autoextracción de disp
ositivos
[**17/3**] se cursa Frotis COVID + UC + HC (MG INF)
Se canaliza VP

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente muy somnoliento a primera hora. Por la mañana se despierta y se
retira CVP. Coloco nuevo CVP nº18 ESD.  Cefalea, adm dexketoprofeno EV p
or nivel de consciencia bajo. 
hTA, eupneico con LN. 
Diuresis por SV.
 
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
HDM estable. Afebril.
- Refiere cefalea controlada con analgesia.
- N
RL C y D. Tranquilo durante la mañana.
- Se mantienen LN a 2lx' manteni
endo Sat O2.
- Ingesta correcta y bien tolerada. Glicemia correcta no p
recisa IR.
- Se retira SV debido a que presenta salida de diuresis por
peritubo, pte 1ª micción. No realiza deposición.
- Tolera sedestación e
n cama durante al mañana.
- Se mantiene contención abdominal. Las de EE
SS retiramos ya que esta más tranquilo.

Fecha: [**18.03.2024**]
.- HSA TRAUMÁTICA POR TCE SECUNDARIO A SINCOPE (Origen no aclarado).
2.
- BACTERIEMIA S. Epidermidis

Regular estado general. Hemodinámicament
e estable, tendencia taquicardia, eupneico en basal, esta noche pico feb
ril 38º, durante la mañana de hoy afebril. Dieta disfágica bien tolerada
. Diuresis por SV, permeable. Cefalea parcialmente controlada con analge
sia pautada. 

NRL consciente, orientado en persona y espacio, no en t
iempo. Confuso. Bradipsíquico. Mirada primaria centrada sin limitaciones
. Lenguaje hipo fluente, con latencia de respuesta, no afasia, leve disa
rtria inteligible. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. No
 déficit sensitivo ni otra focalidad. 

PPCC: 
* TC [**16.03**]: Leve idsmi
nución focos HSA previos, disminución hematoma hemitentorial subdural la
minar. Focos contusión hemorrágica más evidentes que en estudio previo c
on leve edema perilesional. Estabilidad contaminación hemática intravent
ricular y tamaño de sistema ventricular. 
* AS [**17.03**]: Función renal nor
mal. Ionograma en rango. Elevación perfil hepático (ASAT 150 U/L, ALAT 1
67 U/L, GGT 43 U/L, Br 0.8 mg/dl, LDH 380 U/L). HiperCK 3000 U/L. Amilas
a 542 U/L con lipasa normal. PCR 28 (previa 18). Coagulación con TP 72%.
 
* AS [**18.03**]: Función renal normal, Na 145 mEq/l, K 3.3 mEq/l. PCR 24 (
previa 28), no leucocitosis no neutrofilia. 

MICRO: 
* HC [**15.03**]: S.
Epidermidis 2/2 validación provisional 
* HC [**17.03**]: pendiente
* UC [**15.
03**]: Sedimento negativo, cultivo pendiente
* UC [**17.03**]: pendiente
* FR y
 FN [**16.03**]: Pendiente
* PCR SARS CoV2: negativa

Valorado por INF. Tra
s aislamiento de S. Epidermidis en 2/2 hemocultivos con aumento de react
antes de fase aguda en analítica y persistencia de fiebre. Se decide TT
antibiótico con Piperazilina Tazobactam + Daptomicina.

TROMBOPROFILAX
IS: Enoxaparina 40 mg / 24 horas
ANALGESIA: Si
IBP: Omeprazol 20 mg /
24 horas 
FAE: Levetiracetam 1000 mg / 24 horas 
CORTICOTERAPIA: no 

AB: Piperacilina Tazobactam + Daptomicina

PLAN: 
- Pendiente evoluci
ón, progresar con movilización según tolerancia.
- Pendiente estudio de
 síncopes
- AS lunes con perfil hepático + pancreático + CK. 
- Pendie
nte antibiograma S. Epidermidis para ajuste AB.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y D en tiempo y persona. Tendencia a la somnolencia.
HDM esta
ble. Afebril. Refiere cefalea, controlada con analgesia de pauta.
Inges
ta oral bien tolerada. No presenta disfagia, agua bajo vigilancia.
Inic
iamos sedestación en sillón, parcialmente tolerado.
Deambula al WC con
ayuda de 1 persona.
PDTE de micción espontánea, no palpamos globo vesic
al, no dolor a la palpación, forzamos ingesta hídrica.
PDTE @ control l
unes.

Fecha: [**19.03.2024**]
En alerta, orientado en espacio , algo colaborador pero algo confuso. A
primera hora de la noche quiere ir al baño para intentar orinar ya que e
n porrón no puede, tampoco en WC pero se queda tranquilo. Deambula con a
yuda de una persona.
- HDM estable. Ligera febrícula a primera hora de
la noche 37,1ºC que cede.
- Refiere cefalea que mejora con analgesia.

-Contención abdominal por precaución.
- No diuresis desde la retirada a
yer de sonda, por lo que coloco SV, retención de 1100ml.
-Duerme gran p
arte de la noche.

Fecha: [**19.03.2024**]
.- SÍNCOPE + TCE MODERADO (GCS 13, MARSHALL II)
2.- BACTERIEMIA S. Epid
ermidis

Mejoría del estado general tras inicio ATB. Normotenso, afebr
il, eupneico. Se retira SV. Dieta oral. Deambula bajo supervisión.

NR
L: Vigil, orientado en espacio y tiempo, pero con conducta algo desorgan
izada. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria, balance motor y se
nsibilidad preservados. 

PPCC: 
* TC [**16.03**]: Leve disminución focos H
SA previos y del hematoma hemitentorial subdural laminar. Focos contusió
n hemorrágica más evidentes con leve edema perilesional. Estabilidad con
taminación hemática intraventricular y tamaño de sistema ventricular. 

* AS [**18.03**]: Función renal normal, Na 145 mEq/l, K 3.3 mEq/l. PCR 24 (pre
via 28), no leucocitosis no neutrofilia. 

MICRO: 
* HC [**15.03**]: S. Epi
dermidis 2/2 validación provisional 
* HC [**17.03**]: pendiente
* UC [**15.03**]:
 Sedimento negativo, cultivo pendiente
* UC [**17.03**]: pendiente
* FR y FN
 [**16.03**]: Pendiente
* PCR SARS CoV2: negativa

TROMBOPROFILAXIS: Enoxap
arina 40 mg / 24 horas
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas 
FAE: Levetirac
etam 1000 mg / 24 horas 
CORTICOTERAPIA: no 
AB: Piperacilina Tazobact
am + Daptomicina

PLAN: 
- TC control evolutivo
- Al alta: CEX cardi
ología para completar estudio síncopes
- AS lunes con perfil hepático +
 pancreático + CK. 
- Pendiente antibiograma S. Epidermidis para ajuste
 AB.

Fecha: [**19.03.2024**]
OTA
Rash cutáneo tras administración de Metamizol ev. Suspendo medicaci
ón, activo protocolo ALAN. No signos de angioedema, estabilidad hemodiná
mica.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso de enfermería TM y TT:
Paciente C y orientado en espacio y persona
.
HDM estable. Afebril. Refiere cefalea, controlada con analgesia de pa
uta.
Ingesta oral bien tolerada.
SV permeable con diuresis mantenida.

No realiza deposición. Doy laxante oral.
Higiene asistida en ducha por
 la mañana.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Sobre las 20h present
a febrícula, administro nolotil IV, a los 30min visualizo rash cutáneo q
ue es valorado por Dra. [**García**], se cursa @ urgente de alergías, pdte c
ursar nueva analítica a las 4h.
PDTE @ central mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
acCy D . Confuso . Conducta desorganizada . Precisa contencion de EESS ,
 se sale de la cama..afebril. Mdestable. Asintomatico . Curso analitica
protocolo alergias versus rash cutaneo . Mal descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso analitica control + protocolo alan rash cutaneo .

Fecha: [**20.03.2024**]
Rebem interconsulta hospitalària per activació de protocol ALAN pendent
 de resultats.

 RAM cutània immediata en relació amb metamizol iv
 Tolerància posterior a dexketoprofé.

 Veure informe

 PLA

 Derivo a CCEE d'Al·lergologia per a estudi

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Persiste cefalea, parcialmente con
trolada con analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada.
SV con diu
resis escasa? al llevaro al WC visualizo 200cc concentrado, pero al fina
lizar el turno está vacía.
Realiza 2 deposiciones diarreicas.
Sedestac
ión en sillón bien tolerado.
Higiene asistida en ducha.
Resto sin camb
ios.

Fecha: [**20.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Se evalúa la
deglución con líquidos por petición de enfermería.
Se observan movimien
tos de hiperextensión con la ingesta de las pastillas.

Se le dan paut
as de deglución más segura, tanto con líquidos como con las pastillas

Fecha: [**20.03.2024**]
NF (Puerta):

Paciente de [**47a**] con AP de sde depresivo y trastorno obse
sivo compulsivo en tto farmacológico. IAMCEST en [**2023**] con colocación de
2 stents farmacoactivos. Desde entonces con mucha medicación con cierta
hipoTA secundaria. En este contexto, el [**14/3**] presenta síncope en context
o de levantarse por la noche con TCE.

Inicialmente acude a [**H. Lleida**] don
de realizan TC donde objetivan HSA y lo trasladan a nuestro centro. Cuan
do llega al hospital ya presenta fiebre alta con tiritona asociada. Soli
citan hemocultivos donde se observa crecimiento en 2/2 de S. epidermidis
 en 8-9h. El SEPI es multiS (incluído oxaS). 

Inicialmente se pauta t
ratamiento con A/C 2g/8h. Pese a esto, a las 48h persiste con picos de f
iebre por lo que se rotó a Dapto + P/T. Desde hace tres días no hay fieb
re registrada, aunque la [**esposa**] refiere que ayer hizo febrícula alta.
En los HC registrado a las 48h de los previos en 1/2 crece un Staf pendi
ente de identificar. TAR negativo. Rx tórax sin neumonía. 

Analítica
hoy: PCR 6.9 (prev 28), no leucos. 

Plan: de momento mantengo dapto y
 P/T pendiente de la identificación del Staf. Si fuera el mismo SEPI me
plantearé solicitar ecocardiograma, si bien parecería raro que tuviera u
na EI por SEPI sobre una válvula nativa. Seguimos evolución.

Fecha: [**20.03.2024**]
.- SÍNCOPE + TCE MODERADO (GCS 13, MARSHALL II)
2.- BACTERIEMIA S. Epid
ermidis

Mejoría del estado general tras inicio ATB. Normotenso, afebr
il, eupneico. Diuresis conservada. Dieta oral. Deambula bajo supervisión
.

NRL: Vigil, orientado en espacio y tiempo, pero con conducta algo d
esorganizada. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria, balance mot
or y sensibilidad preservados. 

PPCC: 
* TC [**16.03**]: Leve disminución
focos HSA previos y del hematoma hemitentorial subdural laminar. Focos c
ontusión hemorrágica más evidentes con leve edema perilesional. Estabili
dad contaminación hemática intraventricular y tamaño de sistema ventricu
lar. 
* AS [**20.03**]: Función renal normal, ionograma en rango. PCR 5.95 (b
ajada), no leucocitosis no neutrofilia. Persiste transaminitis (ASAT 66,
 ALAT 83, GGT 123, FA 134, LDH 366) con normalización perfil hepático y
disminución CK. 

MICRO: 
* HC [**15.03**]: S. Epidermidis 2/2 sensible
*
HC [**17.03**]: Estafilococo pendiente de filiar en 1/2
* UC [**15.03**]: Sedimento
 negativo, cultivo negativo
* UC [**17.03**]: negativo
* FR y FN [**16.03**]: nega
tivo
* PCR SARS CoV2: negativa

TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg /
 24 horas
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas 
FAE: Levetiracetam 1000 mg
/ 24 horas 
CORTICOTERAPIA: no 
AB: Piperacilina Tazobactam + Daptomic
ina

Valorado por infecciosas, si = estafilococo en HC [**17.03**] posible a
mpliar estudio con ecocardio para descartar endocarditis.

PLAN: 
- T
C control evolutivo pendiente
- Al alta: CEX cardiología para completar
 estudio síncopes
- Pendiente filiar estafilococo HC [**17.03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y aparentemente orientado pero confus
o.
Precisa colocación vía periférica por autorretirada de la anterior.

Cursada analítica de Ucias.
Sedestación bien tolerada y deambula acomp
añado.
Ingesta correcta.
Precisa lavado sonda vesical por obturación.
Orina ligeramente hemática.
Realiza deposición en WC.
Mantenemos conte
nciones por precaución.

Fecha: [**21.03.2024**]
Ac C Y confuso . Conducta desorganizada , Precisa contencion EESS . Inqu
ieto gran parte de la noche, Precisa valorar inductores del sueño  . Los
 actuales no son efectivo s. Diuresis ok .No hematuria.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y confuso.

HDM febricular. No refiere algias.

Inq