Fecha: [**15.03.2023**]
lega paciente CyO, ctes estables tendencia a la hipoTA, regresa a planta
 4ta de UCIAS procedente de DIALISIS, no portador de via ya que no es po
sible canalizar ningún acceso periférico ni con ecografia. Pte informar
por parte de MG al paciente del resultado de TAC.

Fecha: [**15.03.2023**]
e intenta nuevamente canalizar catéter periférico con ecógrafo sin éxito
, informo a MG CIR.
Coloco SNG Salem en aspiración por indicación médic
a.

Fecha: [**15.03.2023**]
nestesia de guardia intenta canalizar algún catéter periférico con ayuda
 de ecógrafo sin éxito. Se comenta con Nefro de Guardia la posibilidad d
e utilizar el catéter de diálisis para tto urgente, que accede favorable
mente. A las 9h Anestesia de guardia le pondrá una vía central al pacien
te en el Box de paros. Les comento MG CIR solicitar nueva analítica si l
o creen necesario, pte la petición.

Fecha: [**15.03.2023**]
NG en aspiración productiva desde hace 10 minutos, contenido alimentario
.

Fecha: [**15.03.2023**]
URGENCIAS CIRUGÍA
 Valoramos paciente con oclusión intestinal a nivel de hernia para-
 Bricker. Indicación quirúrgica pero paciente seguramente ASA IV (GOLD4,
 oxigeno domiciliario, IRC HD 3 veces/semana, etc) con necesidad de
 cirugía mayor y reconstrucción pared abdominal compleja. Acordamos no
 cirugía en el momento actual y valoración mañana entre Cirugía y
 Urología (posibilidad de resección de Bricker sabiendo que es
 funcionante pero requiere HD 3 veces/semana?). No criterios de
 emergencia. Se le explica al paciente y está de acuerdo.

Fecha: [**15.03.2023**]
Es col·loca via central de 3 llums jugular dreta ecoguiada sense
 incidències. Es deixa a 16cm.  Indicació: oclusió intestinal i mals
 accessos perifèrics.
 Es sol·licita Rx de comprovació pendent de veure.

Fecha: [**15.03.2023**]
aciente estable. C y O.
Le colocan vía central en quirófano. 
SNG en a
spiración productiva.
Control de diuresis por Briker. 
STP

Fecha: [**15.03.2023**]
e toman constantes, se observa desaturación de 89%. Se admin tto nebuliz
ado. 
Se observa mejoria. Se coloca VMK a 28% 4l. Se mantienen sat de 8
7-90%.

Fecha: [**15.03.2023**]
e admin combiprasal a las 20h. Se comenta paciente a la sala de HBP, pdt
e I.

Fecha: [**15.03.2023**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**612345789 CARLOS - HIJO**]

¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Otros
Especificar procedencia:
PUR 4
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: Suboclusión intestinal de intestino delgado en eventración e
n FID que contiene al asa de Bricker, + Reagudización EPOC Gold IV
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
Alergia a esparadrapo + intolerancia al
 arroz
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:  
CA VEJIGA pT2G3L1V1([**2010**]
): CISTECTOMÍA RADICAL + URETEROILEOSTOMÍA A FID. Portador de urostomía.
 ITUs a repetición, 
HTA, 
EPOC GOLD 4
ECR + Hemodialisis (L, X, V)
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensió
n, EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí

Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, WC
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 45-Dependencia grave
Tipo de respiración: Disneico
T
ipo de disnea: Ortopnea (decúbito supino), De esfuerzo
Valor frecuencia
 respiratoria: 19 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 90 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Arr
oz
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Estado de la consciencia: Aler
ta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2023**]
DM estable. Afebril.
Bricker con indicios de orina clara.
Paciente en
programa de HD Lu-Mi-Vi.
SNG en aspiración con débito escaso bilioso a
primera hora de la noche. Luego más productiva.
LN 3lx.
Se adm. dosis
de vent-Atrov. a las 7h. según pauta médica, no se puede firmar.
Descan
sa poco.  Durante la noche, alterna ratos tumbado en la cama y otros sen
tados al borde.

Fecha: [**16.03.2023**]
*UROLOGÍA


 [**Varón de 68 años**] con antecedente de TVMI con cistoprostatectomía radica
lcon derivación tipo conducto ileal Bricker en [**2010**] en otro centro.
 Antecedente de perforación y peritonitis secundario a hernia complicada
 con reconstrucción del conducto ileal en [**2020**]. Paciente pluripatológico
 con ERC en HD con algo de diuresis residual, EPOC con necesidad de O2
 domiciliario. Ingresa por cuadro de oclusión intestinal a nivel de la
 hernia paraestomal. Manejado inicialmente de forma conservadora.


 Se comenta en sesión matinal de urología. Tanto en caso de requerir
 intervención quirúrgica urgente (por mala evolución o sufirmiento de
 asas) o cirugía programada para reparación de la pared abdominal,
 seriamos partidarios de resecar el conducto ileal y ligar los uréteres.

Fecha: [**16.03.2023**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Paciente con NEWS de 7 FC 92x', LN a 3lx' y SatO2 90%, Tª
36ºc).

El paciente presenta antecedentes de EPOC Gold 4 con SatO2 habit
uales de 88 - 90%.

SNG en aspiración con débito bilioso.

El señor refi
ere mejoría respecto a días previos, niega algias.

Fecha: [**16.03.2023**]
anté saturacions habituals amb LN a 3lx'. Refereis disnea al mínim esfor
ç, incorporat millora la sensació de disnea. 
Es manté a FAMIS + SNG pr
oductiva biliosa. 
Portador de Briker permeable amb orina residual. Aqu
esta tarda HD.

Fecha: [**16.03.2023**]
HERNIA PERI-BRICKER
 ---
 Paciente HDM estable y afebril. No refiere dolor abdominal. FAMIS + SNG
 con debito de 600ml. No canaliza gases. No vomitos.
 EF: abdomen blando y depresible con hernia peri-bricker con perdida a
 domicilio. Bricker con buen aspecto.
 A/S: sin signos de sepsis
 TAC: Hallazgos sugestivos de oclusión mecánica de intestino delgado a
 nivel de la eventración en FID conocida. No hay signos de sufrimiento
 intestinal. No hay neumoperitoneo ni colecciones intrabdominales
 .
 OD: OCLUSION INTESTINAL POR HERNIA PERI-BRICKER
 .
 PLAN: de inicio tartamient conservador mediante SNG. SI no mejora en 24
-48h se realizara cirugia conjunta con Urologia. Preanestesia cursada.

Fecha: [**16.03.2023**]
DM estable. Afebril. Mantiene saturacion habitual con GN a 3lx'. 
Algia
s controladas por analgesia de pauta. 
FAMIS. CVC + STP. 
Cat. tuneliz
ado D para HD, hoy no realiza dialisis. 
SNG en aspiración productiva b
ilioso. 
Bricker orina residual. Refiere canalización de gases. 
Sedes
tación con minima ayuda. Recibe visita familiar.

Fecha: [**17.03.2023**]
stable. Afebril
Eupneico con LN3lx. Manteniendo SatO2 habitual(90%).
S
NG productiva de aspecto bilioso
Bricker con orina residual
Sedesta en
 butaca gran parte de la noche. Resto sin incidencias

Fecha: [**17.03.2023**]
- OCLUSIÓN INTESTINAL POR HERNIA PERI-BRICKER 
---

Paciente HDM esta
ble y afebril. FAMIS + SNG con debito de 1450 cc intestinal. No canaliza
 gases. No vomitos, pero refiere náuseas.

Abdomen blando y depresible
 con hernia peri-bricker, no reductible. Bricker con buen aspecto.

PL
AN:
- FAMIS, inciar nutrición parenteral (IC hecha) 
- Gastrografin y
pinzar SNG
- Rx de abdomen 4 horas post-gastrografin
- AS con perfil n
utricional
- Probable Qx conjunta con [**Dr. Martínez**] y Urología entre miérc
oles y jueves, pendientes de confirmación por parte de Uro.

Fecha: [**17.03.2023**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**17.03.2023**]
Nutrición parenteral: Se iniciará NPT esta tarde. A partir de ese
 momento, suspender suero glucosado. Se recomienda realizar Bmtest c/8-
 12h. La composición y volumen de la NPT se ajustará según evolución
 clínica de paciente. Se solicita analítica para [**jueves (18/03)**]. Se
 incluyen parámetros necesarios para el seguimiento de la nutrición
 parenteral.

Fecha: [**17.03.2023**]
onstants estables. Afebril. Manté bones saturacions amb LN a 3lx'. Àlgie
s controlades segons pauta.
Es manté a FAMIS + STP. Portador de SNG. Pi
nço i administro gastrografin. Rx abdomen programada a les 15h. aquetsa
tarda hemodiàlisi.
*Curso reserva de sang.

Fecha: [**17.03.2023**]
5:40h Se traslada a Rx. Posteriormente se trasladará a dialisis.

Fecha: [**17.03.2023**]
nidad de Hemodiálisis
Paciente CyO, sat correctas con LN 3L. HDM establ
e. Portador de SNG pinzada, refiere sensación nauseosa, extrae mucosidad
 por la boca. Curo orificio de CVC, sin signos de infección, ramas perme
ables. Programo UF: 1L por OM [**Dra. González**]. Refiere parestesias en EEII, n
ecesita estar con las piernas en declive. Tendencia a la hipoglucemia, c
orregido con glucosmol + S. glucosado 10%.

Fecha: [**17.03.2023**]
1h Regresa de hemodialisis. 
HDM estable. Afebril. Saturaciones manteni
das con GN a 3lx. 
FAMIS. CVC + NTP.
Bricker orina residual.
Recibe v
isita familiar.

Fecha: [**18.03.2023**]
stable. Eupneico con Ln4lx

Niega algias

SNg pinzada. No nauseas ni v
omitos

Bricker con orina residual

Se cursa A/S lab. ucias y central.
 Resto sin incidencias

Fecha: [**18.03.2023**]
SESIÓN UROLOGÍA RECONSTRUCTIVA Y FUNCIONAL [**18/03/2023**]
 -----------------------------------------------------

 [**Varón de 68 años**],

 Puntuación escala Barthel al ingreso: 45-Dependencia grave

 Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, WC

 ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:

 - Hipertensión arterial

 - EPOC GOLD 4D ? O2 domiciliario 16H/dia

 - ERC en HD con algo de diuresis residual (en torno a 150-300cc/24h).

 - HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA TRAUMÁTICA en [**Agosto 2022**].

 - NEURITIS ÓPTICA ISQUÉMICA ANTERIOR OJO DERECHO. [**Agosto 2022**]

 - Obesidad IMC 52

 Con antecedente de TVMI con cistoprostatectomía radical con derivación
 tipo conducto ileal Bricker en [**2010**] en otro centro (Carcinoma urotelial
 - pT2G3 N0). Perforación y peritonitis secundario a hernia complicada
 con reconstrucción del conducto ileal en [**2020**].

 Ingresa por cuadro de oclusión intestinal a nivel de la hernia
 paraestomal.

 TC [**14/03/2023**]: Cambios por cistectomía con reconstrucción tipo Bricker.
 Voluminosa eventración en FID que contiene al asa de Bricker, asas de
 delgado y parte de colon, con un cuello de 7 cms. Distensión de asas
 intestinales (hasta 35 mm) hasta un cambio brusco de calibre a nivel
 intraherniario, con colapso distal de asas. El asa proximal dilatada
 presenta patrón en "miga de pan". Asocia discreta trabeculación de la
 grasa mesentérica herniada y minimo liquido libre adyacente. No hay
 colecciones ni neumoperitoneo. El realce parietal y mucoso es normal.
 Los hallazgos sugieren una oclusión mecánica de intestino delgado a
 nivel intraherniario, sin signos de sufrimiento intestinal. Hernia de
 pared abdominal en linea paramediana derecha, algo caudal a la
 eventración descrita previamente, que contiene un segmento corto de asa
 intestinal, sin signos de complicación (ya visualizado en estudio de
 [**2022**]). Hidronefrosis bilateral de predominio izquierdo, con atrofia
 renal izquierda e hipofunción derecha; todo ello conocido. No masas
 renales. Litiasis no obstructiva en GCI del RD.

 Fracaso del manejo conservador. Pendiente de cirugía urgente.

 Se presenta para valorar plan quirúrgico.

 DISCUSIÓN: por parte de urología candidato a desmontar el Bricker y
 clipaje ureteral

Fecha: [**18.03.2023**]
- OCLUSIÓN INTESTINAL POR HERNIA PERI-BRICKER 
---
Paciente HDM establ
e y afebril. FAMIS + SNG con débito de 1450 cc intestinal. No canaliza g
ases. No vómitos, pero refiere náuseas.

Abdomen blando y depresible c
on hernia peri-bricker, no reductible. 

Refiere deposiciones ayer.


PLAN:
- FAMIS +NPT
- AS mañana
- Probable Cirugía conjunta en funció
n de evolución.

Fecha: [**18.03.2023**]
lamo a familiar y no contesta

Fecha: [**18.03.2023**]
e conecta SNG en aspiración siendo poco productiva. Se realiza RX abdome
n y torax. Sedestación

Fecha: [**18.03.2023**]
DM estable. Afebril. Saturaciones mantenidas con GN a 3lx. 
Algias cont
roladas por analgesia pautada. 
FAMIS. CVC + NTP.
SNG en aspiración su
ave poco productiva.
Bricker orina residual.
Durante la tarde sedestac
ión bien tolerada.

Fecha: [**19.03.2023**]
aciente HDM estable, afebril, eupneico en reposo + disnea a mínimos esfu
erzos. Mantiene saturaciones en torno a 90% con LN a 3lx'. 
No refiere
algias durante el turno, se administra analgesia prescrita EV. No sensac
ión nauseosa ni emesis. Abdomen eventrado en FD. Realiza episodio aislad
o de epistaxis que cede espontáneamente.
CVC permeable para NTP EV.
SN
G en aspiración suave productiva con débito de aspecto bilioso.
Bricker
 permeable con diuresis residual. Se administra pauta de furosemida EV.

No realiza deposición durante el turno.
Mantiene FAMIS.
Se cursa @ pa
ra LURG.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2023**]
- OCLUSIÓN INTESTINAL POR HERNIA PERI-BRICKER 
---
Paciente HDM establ
e y afebril. FAMIS + SNG con débito de 950 cc bilioso.  No vómitos
ayer
 expulsó un gas. no nuevas dpeosiciones

Abdomen blando y depresible c
on hernia peri-bricker, no reductible. 

*Analiitca:  Aumento de PCR (
30) disminución de leucocitosis (12000)

PLAN:
- FAMIS +NPT
- Se val
orará posible  Cirugía conjunta mañana en función de evolución.

Fecha: [**19.03.2023**]
Nefrología hemodiálisis
 Paciente en programa crónico de diálisis, ingresado por Oclusión
 intestinal . Sesión de HD [**19/03**] para optimización de volumen y de carta
 a intervención quirúrgica planteada para [**20/03**].

Fecha: [**19.03.2023**]
acient conscient i orientat.
Constants estables, afebril.
Refereix dol
or en zona abdominal que es controla amb analgèsia de pauta.
Realitzo c
anvi de disc i bossa bricker, diuresis clara.
Realitzo cura de ferides
quirúrgiques, bon aspecte.
SNG en aspiració suau, poc productiva bilios
a.
Sedestació ben tolerada.
Pendent avui a la tarda d'hemodiàlisis, IQ
 demà.

Fecha: [**19.03.2023**]
e traslada a HD.

Fecha: [**19.03.2023**]
egresa a la unidad a las 19:50h procedente de HD. 
HDM estable con hTA,
 asintomatico. Afebril. Saturaciones mantenidas con GN a 3lx'.
FAMIS. C
VC + NTP.
SNG en aspiración suave poco productiva biliosa. 
Bricker or
ina residual.
Pte IQ mañana.

Fecha: [**20.03.2023**]
aciente CyO.
HD estable con tendencia a hTA que mantiene desde que lleg
ó de HD, afebril, oxigenoterapia con LN 3L con Sat O2 justas 88-90%, con
 disnea de mínimos esfuerzos.
Dolor controlado con analgesia pautada. N
o refiere nauseas ni vómitos.
C.V.C yugular D + NTP en curso. 
SNG con
ectado a aspiración con débito bilioso, VT: 700 ml. Mantiene FAMIS.
Cat
eter tunelizado en yugular izq para HD.
Bricker en FID con orina clara
residual.
Buen descanso nocturno.
Pte:
- [**20/03**] Posible IQ urgente.
R
esto sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2023**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 11
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**20.03.2023**]
yO, HMD estable, afebril y sin algias a primera hora.

Marcha a quirófa
no a las 9.30h para hernioplastia.

Fecha: [**20.03.2023**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
AP:
CA VEJIG
A pT2G3L1V1([**2010**]): CISTECTOMÍA RADICAL + URETEROILEOSTOMÍA A FID. Portad
or de urostomía. ITUs a repetición,
HTA,
EPOC GOLD 4
ECR + Hemodialisis
(L, X, V)
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP

Estado de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton:
 7-Riesgo alto

Fecha: [**21.03.2023**]
acient COC, dorm bastant durant la nit, dolor controlat
Hdnm. estable,
hipotèrmic, normocàrdic
Amb VK al 40%, manté saturacions justetes
Abdo
men amb apòsit net
Drenatge redón poc productiu
NPT sense incidències,
 eixo serum de manteniment
Resta veure gràfica

Fecha: [**21.03.2023**]
RL: Paciente consciente, orientado, tendencia a la somnolencia,  algias
controldas con pauta de analgesia.

HDNM: estable sin DVA,  TA: dentro
los parametros normales.

RESP: con LN a 4L saturaciones de 93%-95%, po
rtador de oxigeno en domicilio P02: 89% basal.

ALIMEN: Con NTP. SNG en
 declive, drenaje poco productivo de aspecto bilioso.

ELIM: ERC, reali
za dialisis, pendiente de realizar por la tarde.

Drenaje redon poco pr
oductivo.

Se realiza higiene y cuidados de confort.

Pendiente alta a
 sala de cirugia por la tarde.

Fecha: [**21.03.2023**]
ispositius vasculars: Catèter HD/Afèresi venós tunelitzat (CVT) #4     C
atèter permeable, orifici sense signes d'infecció

Fecha: [**21.03.2023**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**612345789 CARLOS - HIJO**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Suboclu
sion intestinal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hernia
abdominal, hemorragia subaracnoideo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Hipertensión, EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuid
ado: Vestido, Alimentación, Higiene, Movilización, WC
Puntuación escala
 Barthel al ingreso: 45-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico

Tipo alteración respiratoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria
: 14 resp/min
Saturación O2: 93 %
Dispositivo para administrar oxígeno
 en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 4 L/min
V
alor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm
Intolerancias alimen
tarias: Sí
Especificar intolerancias:
Arroz hervido
Ritmo deposiciona
l:
C/ 2 días
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Puntuación escal
a Downton: 7-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la
 piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axila
r: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
Sí
Especificar localización: Abdomen
Puntuación escala EVN: 2
Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?
: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**21.03.2023**]
aciente consciente y orientado procedente de I061
HMD estable, afebril,
 algias controladas
FAMIS
SNg en declive
LN a 4l con buenas saturacio
nes (entorno 93%)
Redon con poco débito hemático
CVC yugular + NTP
CV
P + PCA
Reposo
Se realiza valoración

Fecha: [**22.03.2023**]
aciente consciente, orientado y con ayuda.
Normotenso y afebril. Refier
e molestias abdominales.
saturación mantenidas con LN a 4 litros.
SNG
en declive poco productiva
Redon poco productivo.
No diuresis, dialisi
s de ayer.
FAMIS con NTP
Descanso nocturno intermitente

Fecha: [**22.03.2023**]
scalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 70-Dependencia m
oderada

Fecha: [**22.03.2023**]
scalas

Puntuación escala Braden: 19