Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el
 moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
[**Carmen**] ([**propietaria apartamento**]);[**658123789**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té
cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospit
alari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Possible receptor
de trasplant renal
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
HTA;
ERC no filiada (HD desde [**22/08/20**]); miocardiopatia hipertrofica; dislipè
mia
Pateix alguna malaltia crònica?: Insuficència renal crònica, Dislip
èmia, Hipertensió
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barth
el a l'ingrés: 100-Autònom

Valoració aparell respiratori

Tipus de
respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 18
Saturació O2:
 98

Valoració cardiovascular

Valor de Pressió Arterial sistòlica:
115
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 67
Valor freqüència cardíaca
: 65
Ritme cardíac: Rítmic

Valoració gastrointestinal

Ritme depos
icional:
cada 2 dies

Valoració genitourinària

Teràpia renal subst
itutiva: Hemodiàlisi
Accés de diàlisi: FAVI

Valoració musculoesquelè
tica

Puntuació escala Downton: 1-Risc baix

Valoració pell i mucose
s

Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No

Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Seca

Puntuació escala Braden: 20-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36

Val
oració neurològica

Estat de la consciència: Alerta

Valoració Dolor
 i Discomfort

Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi
 ha dolor

Valoració salut mental i Addiccions

Puntuació escala det
ecció depressió PHQ-2: 2-Probabilitat de depressió baixa
Fuma actualmen
t?: Si
Beu de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa pacietn procedent de domicili per a possible receptor de trasplan
tament renal. 
C i O. Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. 
Realitz
ada analiticas de /protocol + ECG + RX +PCR. 
4,30h Va intermitjos per
iniciar sesió de HD.

Fecha: [**15.03.2024**]
*UTR**

El paciente acude como reserva para trasplante renal. 

Ma a
visa enfermería porque el paciente quiere marchar a la calle para hablar
 con su familia. Le ofrezco la posibilidad de hablar a través del hospit
al y rechaza porque quiere bajar a la calle. 

Le explico junto con eq
uipo de enfermería que se encuentra pendiente de bajar a quirófano en ca
so de XM positivo de la paciente que acude como primera opción y que en
caso de marchar lo hará bajo su responsabillidad, insisitiendo en la imp
ortancia del ayuno y demás preparativos para bajar a quirófano. El pacie
nte entiende la explicación y acepta que en caso de marchar lo hará bajo
 su responsabilidad.

Fecha: [**15.03.2024**]
uando llego paciente solicita primer salir para desayunar??se le dice qu
e esta en espera de posible transplante y tiene que estar en ayunas, lue
go que quiere hablar con dra. en el intervalo que va viniendo dra el pac
iente en puerta de la habitación que quiere ir a cargar movil (con diner
o)se le explica reiteradas veces que no puede salir del hospital ya que
esta ingresado, pero sigue insistiendo que quiere salir a calle, aviso a
 dra y explicamos que no puede salir. Se queda pactado que si se va será
 bajo la responsabilidad del paciente

Fecha: [**15.03.2024**]
os avisan que finalmente se transplantará, se realiza rasurado y ducha.

se facilita tacrolimus segun pauta.
Paciente que queria hablar por mes
senger con familia que hasta que no se le dice que va a quirófano no fac
ilita esta información, se contacta con asistenta social imposible gesti
onarlo queda pendiente de mañana que pueda hablar con su [**hermano**](refiere q
ue son las [**22h de la noche**] en su [**país**]).
se deja bolsa pendiente que ven
ga seguridad para guardar reloj,movil y cartera.
Baja a quirófano, se f
acilita medicación intra Q.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia:
 Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
RPA
Paciente que ingresa procedente de quirófano C y Desorientado. HDM
estable sin DVA. Dolor controlado con analgesia pautada. Eupneico. Satur
aciones correctas con LN3litros minuto. 
Abdomen blando. Apósitos quirú
rgicos limpios. Portador de drenaje sylastic en declive, productivo, hem
ático.
SV permeable. Diuresis conservada, hematuria. Reposición de la m
itad / h con SF. 
Se cursa analítica de control. 
FAMIS. STP de pauta.
 
Tras valoración de UTR en box se traslada a I085.

Fecha: [**15.03.2024**]
*UTR**

1.- TRDC DBD cPRA 0%. Tto IS Basiliximab + PDN + TAC + EVE. 

2.- ERC de etiología no filiada. HD a través de FAV RC izquierda. 
** N
o diuresis residual. 

IQ sin incidencias. Vasos únicos. 

A su lleg
ada a URPA clínicamente bien, HDE sin necesidad de SVA (si en IQ). TA 14
0/90mmHg, D 300cc/h hemática. Dr 25cc. 

A la EF RCR sin soplos, AP MV
C sin ruidos. EEII sin edemas. ABD anodino 
ANALÍTICA: pH 7.3, HCO3 22.
1mmol/L, Cr 8.2 (previa 12 previa a HD), Na 131, K 5.3, Ca 8.2, mg 2, la
ctato 6.5, Leucos 11790, Hb 13.2, Pq 144000.

Se realiza ecografía a p
ie de cama

PLAN: 
- Ajusto sueroterapia, aumento fisio y disminuyo g
lucosado por hipoNa. 
- Solicitada eco y renograma. 
- Dejo para mañan
a AS de control. 
- Comentado el caso con trabajadora social para recur
sos al alta (el paciente es natural de [**Colombia**] y está aquí solo).

Fecha: [**15.03.2024**]
0h Paciente que llega procedente de la URPA, a su llegada consciente y o
rientado, mantiene constantes y afebril. SaPO2 mantenidas con GN a 2 lxm
. Apósito HQ conservado. Poliúrico, orina rosada. Silástic poco producti
vo, hemático. Algias controladas con analgesia. Se realiza eco a pie de
cama. Se administra carga de fisiológico por orden médica. Pendiente eco
 reglada y renograma.

Fecha: [**15.03.2024**]
*UTR**

1.- TRDC DBD cPRA 0%. Tto IS Basiliximab + PDN + TAC + EVE. 

2.- ERC de etiología no filiada. HD a través de FAV RC izquierda. 
** N
o diuresis residual. 

IQ sin incidencias. Vasos únicos. 

A su lleg
ada a URPA clínicamente bien, HDE sin necesidad de SVA (si en IQ). TA 14
0/90mmHg, D 300cc/h hemática. Dr 25cc. 

A la EF RCR sin soplos, AP MV
C sin ruidos. EEII sin edemas. ABD anodino 
ANALÍTICA: pH 7.3, HCO3 22.
1mmol/L, Cr 8.2 (previa 12 previa a HD), Na 131, K 5.3, Ca 8.2, mg 2, la
ctato 6.5, Leucos 11790, Hb 13.2, Pq 144000.

Se realiza ecografía a p
ie de cama: injerto de 11.2cm, buena perfusión IRs 0.5-0.55. 

PLAN: 

- Ajusto sueroterapia, aumento fisio y disminuyo glucosado por hipoNa.

- Solicitada eco y renograma. 
- Dejo para mañana AS de control. 
-
Comentado el caso con trabajadora social para recursos al alta (el pacie
nte es natural de [**Colombia**] y está aquí solo). 
- Se traslada a I085.

Fecha: [**16.03.2024**]
tes estables, afebril. 
Buena diuresis. Orina hemática. 
Silástic prod
uctivo, débito hemático. 
No dolor. 
1H Presenta espasmos. Se realiza
lavado manual extrayendo algún coágulo. SV permeable. Orina hemática 
2
H Vienen de seguridad y se le dan sus objetos personales. 
5H Desciende
 diuresis a 50ml/h.  Se administra carga de 500SF pomg. 
7H Se cursa an
alítica de ucias.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
rabajo social

Fecha de intervención: [**16/03/2024**]
Tipo de solicitante:
 Interno
Solicitante interno: Equipo asistencial
Procedencia del pacie
nte: Domicilio
Observaciones - datos de la solicitud:
protocol traspla
ntament renal
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: [**Divorciado/a**]
¿Tiene hij
os?: Sí
Edad de los hijos: [**5-12 años**]
Relación familiar: Puntual a dista
ncia
Convivencia: Solo/a
¿Tiene cuidador?: No
Observaciones - Recurso
s activos/prestaciones:
Té [**65% discapacitat**] caducat el [**15/09/23**]
¿Tiene
 vivienda?: No
Régimen: Realquilado
Protección sanitaria: Seguridad So
cial
Situación económica: Pensión INSS
Pensión: < SMI
Riesgo social -
 Escala Gijón: 17-Problema social
Observaciones - Situación laboral:
v
iu sol, no té familia, viu de relloguer
Familiar: Violencia en el núcle
o familiar
Derivado de la enfermedad: Hospitalización urgente
Tipo de
respuesta: Asesoramiento, Seguimiento, Información, Coordinación
Coordi
nación externa: Atención Primaria Salud, Atención Primaria Social
Recur
sos activados: EAP
Diagnósticos sociales sanitarios: PERS CUID_Ausencia
 de persona cuidadora, FAM/ENT_Conflicto familiar, ALTRE_Necesidad de in
formación y/o asesoramiento, HBTGE_Vivienda de otros

Fecha: [**16.03.2024**]
reball Social
entrevista al pacient. Ahir se'l va ajudar a posar diners
 al mòbil perquè pogués parlar amb la família que viu a [**Colombia**] ([**pare**,
 [**cunyada**] i [**nebot**]) a través de Facebook.Aquí a [**Madrid**], estar la seva [**ex
dona**], amb qui fa [**3 anys**] no es parla, per ordre d'allunyament, i tampoc v
eu la seva [**filla de 12 anys**]. Ell conviu en una habitació de rellogue amb
[**ciutadans colombians**], que diu el poden ajudar puntualment si li cal. Treba
llava de [**cambrer**] a un [**bar**], i cobra una pensió entenc d'invalidés (
el mínim). Ha demanat ajut un cop a [**Serveis Socials de Gràcia**]. Té el
 [**65% certificat discapacitat**] caducat el [**15/09/23**]. Demana ajut de farmàci
a per poder pagar medicaments. Puntuació escala de Gijón de 17. Problema
 social actualment. Acordo coordinació amb [**Serveis Socials Ajuntament**] i
amb [**T. Social EAP del CAP**], queda conforme

Fecha: [**16.03.2024**]
DA: 1er día POSTOP 1r TRDC en FID  . Paciente con buen control del dolor
  con pauta alterna (EVN  min 1 máx. 2 ). No ha requerido  analgesia de
rescate.  Realizo educación terapéutica sobre pauta analgésica.  No naus
eas , vómitos o efectos secundarios de interés . No se realizan cambios
.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Constantes estables. Afebril. Dolor controlado con pauta de
 analgesia pautada. Saturación basal correcta. 
SV permeable, orina hem
ática. Buena diuresis
Silastic permeable y poco productivo, débito hemá
tico claro
Pendiente analítica de control esta tarde (hemograma). 
Per
istaltismo presente. POM se inicia dieta líquida. Y se deja programada p
ara la tarde dieta semilíquida.
POM se retira catéter arterial.
Realiz
an eco a pie de cama. Se realiza higiene de genitales y se cambia las sá
banas
Pendiente de traer la faja. Lo traerá la trabajadora social. 
Ma
ñana eco renal y renograma de control

Fecha: [**16.03.2024**]
.- TRDC DBD cPRA 0%. Tto IS Basiliximab + PDN + TAC + EVE. 
2.- ERC de
etiología no filiada. HD a través de FAV RC izquierda. 
** No diuresis
residual. 

Día +1

Buen estado general. HDE, afebril, eupneico en b
asal. Diuresis 100cc/h espontánea. IQ sin incidencias. Abdomen con RHA d
isminuidos pero presentes, molestias en FID. Ecografía a pie de cama con
 injerto en FID, sin colecciones, vasos permeables, IR correctos 0,6-0,6
5. VCI pequeña con colapso total. 

Analíticamente destaca descenso Cr
 8.23 > 5.93. Ionograma normal. Hb 12.2 y Hto 38%. 

PLAN:
- Retirar
arterial.
- Progresamos dieta líquida.
- As control esta tarde y mañan
a. 
- Trasladable a planta.

Fecha: [**16.03.2024**]
Adenda: mañana renograma y ecografía control

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias en zona abdominal controlada
s con analgesia de pauta. Espasmos vesicales que precisan de medicación
antiespasmódica. Eupneico en basal. Portador de STP. Dieta correctamente
 tolerada. SV permeable, presenta hematuria. Se realiza lavado vesical m
anual extrayéndose coágulos antiguos, se deja permeable. No deposición d
urante el turno. Se cursa hemograma de controla a las 18h. En reposo has
ta que TS facilite faja. [**17/03**] eco renal y renograma.

Fecha: [**17.03.2024**]
tes mantenidas, afebril. 
Diuresis correcta, orina hemática. Se realiza
 lavado manual. Se extraen coágulos antiguos. SV permeable. 
Silástic p
oco productivo, débito hemático. 
7H Se cursa analítica de ucias.
Se r
ealiza higiene. 
Hoy ECO reglada + renograma. Pdte cura.

Fecha: [**17.03.2024**]
Treball Social
 coordino amb [**ABS T.Social Patricia**], que confirma el pacient té farmàcia
 gratuita, pel fet de cobrar la Prestació NoContributiva Invalides. Envi
opetició d'assignació de referent de T.Social als [**Serveis Socials de
 l'Ajuntament**] per demanar seguiment donades les circunstàncies del
 pacient (ordre d'allunyament de l'esposa + manca de suport familiar). E
nespera de resposta de [**SSAP Gràcia**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril, con algias controladas con a
nalgesicos, colaborador y CyO. Diuresis correcta, orina hematica. Silast
ic poco productivo hematico. Realiza eco renal y Renograma. Se realiza l
avado manual con extracción de algunos coagulos, sangrado perisonda. MG
decide IC con URO y realiza resondaje de SV de 3 luces y se decide no in
iciar lavados. Refiere sensación de ganas de micción, se administra busc
apina que cede malestar. Se adminsitra pauta de medicación sin incidenci
as.

Fecha: [**17.03.2024**]
.- TRDC DBD cPRA 0%. Tto IS Basiliximab + PDN + TAC + EVE. Dia +2

2.-
ERC de etiología no filiada. HD a través de FAV RC izquierda. 



Bon
estat general, conscient i orientat. Hemodinàmicament estable, eupneic e
n basal i afebril. Diüresi mantinguda, hemàtica amb coàguls. Algunes mol
èsties suprapúbiques, canviem oxibutinina per butilescopolamina. EF sens
e canvis. A mig matí es realitza renograma i ecografia abdominal.



E
C/

-AS: milloria de la funció renal amb descens de creatinina a 3'2 (p
rèvia 4'4), leucocitosi de 12860, Hb 11'7

-Ecografia abdominal ([**17/3**]):
 primer control de trasplantament renal dins de la normalitat

-Renogra
ma ([**17/3**]): 



Pla/

-Pacient estable, traslladable a planta

-Sol·l
icitem a urologia canvi de sonda i rentats continus

-AS per demà amb n
ivells de tacròlimus i everòlimus

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado.
Eu
pneico en basal, refiere dolor intenso en región abdominal con la sensac
ión de no estar vaciando la vejiga y notar obstrucción. Se realizan dos
lavados manuales sin obtención de coágulos, la sonda se evidencia permea
ble durante toda la tarde. Se administra analgesia y antiespasmódicos pa
utados. Diuresis adecuada de orina hemática clara. Refiere flatulencias,
 aunque no realiza deposición pese a solicitar cuña. Administrado tratam
iento pautado, bien tolerado. Primera sedestación bien tolerada, regreso
 a la cama por sí mismo al insistir en hacerlo sólo e intentarlo. Ingest
a completa de dieta bien tolerada. 
Drenaje nada productivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
4h. HDM estable. Saturació basal correcta. Diüresi total de 1415 ml; hem
atúria. Refereix espasmes vesicals; s'admtra oxibutinina i paracetamol.
Es realitza higiene.

3h. Persisteix dolor per espasmes; s'admtra metas
edin sc.

7.30h. Descans intermitent. Cursada analit d'ucies i ctral. E
limina gasos; cap deposició durant el torn.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente constantes estables. Afebril. Refiere espasmos vesicales, precis
a de antiespasmódicos pautados. SV permeable continua con orina hemática
. 

Silastic permeable, poco productivo débito hemático claro. 

Apósi
to de HQ conservado. 

No realiza deposición. Se administra laxante. Pt
e de valorar efectividad. Se progresa dieta a PDB. 

Realiza fisioterap
ia y tolera sedestación, se moviliza con ayuda del personal de enfermerí
a.  

Se administra hierro iv. Dejan pautado aranesp. 

Pendiente de t
raslado a sala esta tarde [**G08513.1**]

Fecha: [**18.03.2024**]
.- TRDC DBD cPRA 0%. Tto IS Basiliximab + PDN + TAC + EVE. 
2.- ERC de
etiología no filiada. HD a través de FAV RC izquierda. 

Día +3. 

E
stado general conservado. HDE, afebril. Diuresis 1400cc. Drenaje 25cc x2
d. AS con descenso Cr 2.19 (previa 3.2), Hb 10.9 y Hto 34% (previo 11.7
y 36%). 

Pte niveles

PLAN:
- Retirar drenaje. 
- Pautamos 500mg
ferinject
- Traslado a planta

Fecha: [**18.03.2024**]
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Transferència de d/s a S
D amb poca ajuda
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Exercicis respirat
oris amb inspiròmetre d'incentiu

Fecha: [**18.03.2024**]
Adenda: niveles FK 23 y EVE 5. Disminuyo dosis de envarsus a 3mg/dL (efe
ctiva desde [**19/03**]).

Fecha: [**18.03.2024**]
añana AS control.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O. HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Afebril. Niega algias en
zona de HQ pero si refiere espasmos vesicales que precisan de antiespasm
ódico de pauta. Buena tolerancia de la dieta oral. SV permeable, diuresi
s que persiste hemática.  Drenaje sin débito en bolsa, solo en tubuladur
a de aspecto serohemático. Apósito HQ limpio. Sedestación con faja bien
tolerada. Alta a sala de hospitalización convencional [**G085 13.1**]

Fecha: [**18.03.2024**]
rocedente de I085 hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orie
ntado. 
Traslado realizado en sedestación. Transferencia a cama por sí
mismo de forma autónoma. Se observa sondaje permeable, diuresis de orina
 rosada. Eupneico en basal. 
No refiere algias. Administrado tratamient
o pautado, bien tolerado.
Drenaje nada productivo. Ingesta completa de
dieta bien tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
i O. 
Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. 
Apòsits nèts.
Diuresi
s per SV: hematúria: 1600ml/24h. 
Drenatge no productiu, mínimes restes
 serohemàtic a tubuladura.
Pendent deposició post IQ.
No refereix algi
es, comenta molestia per espasmes que cedeix de froma espontànea, mínim
sagnat per meat uretral, deixo gases perisonda.
3h avisa per dolor tipo
 espasmes, adm buscapina efectiva
7.30h. Precisa rentats suaus a volum
baix per SV, extracció manual de cualls. Diuresis nocturna 700cc hemàtic
a. 
Cursada analítica d'urgencies.
Bon descans.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de HQ. Buen aspecto, sin signos de infección. Grapas inte
gras. Se deja apósito oclusivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
e realiza lavado vesical, se extraen coágulos, orina rosada.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la sala. Bona tolerància

Fecha: [**19.03.2024**]
Visita [**Dra Martínez**].

 1.- TRDC DBD [**15 de marzo**]. Tto IS Basiliximab + PDN + TAC + EVE.
 2.- ERC de etiología no filiada. HD a través de FAV RC izquierda.

 Día +4 post TR con buena evoluion con renograma y eco correctas con
 descenso de las cifras de creatina. Hoy de 1,7 mg/dl. Dren con débito
 bajo que se retira.

 Sedesta y come sin problemas. Niveles de tacro altos que se van
 ajustando.

 PLAN:

 Pido Niveles para [**viernes**] y [**lunes**]. Analitica diaria.

 Contacto com AS pòr problema social.

 Se podria retirar SV el [**domingo**] (dia+6) a valorar por médico de guardia

Fecha: [**19.03.2024**]
ealiza fisio y sale fuera de sala a caminar.
 Se consulta con equipo y
se retira silastick poco productivo. Se realiza lavado de sonda vesical
con extracción de coagulos.
Se adm. basiliximab de la 4 dosis.
NO depo
siciones, se facilita oponaf con agua tibia.
Posible retirada de sv el
[**domingo**]

Fecha: [**19.03.2024**]
ambio dieta de forma preventiva por glicemia de 167mgr/dl

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. Refiere molestias por SV
. Se realizan LVM sin extraer coágulos, menos volumen de diuresis, orina
 hemática. Rechaza sedestación.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO, tendencia a la hiperTA, asintomático. Afebril y eupneico en
 basal.
Algias controladas.
SV permeable con orina hemática, diuresis
mantenidas (1950ml/24h). Se realiza LVC con extracción de dos coágulos.

Se realiza dos curas del