Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**645287334**] [**Miguel**] [**Hermano**] /
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ablación de TV

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
C Isquémica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta

Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 107 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 54 mmHg
Presión arterial invasiva media: 71 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**22/11/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.11.2024**]
OTA DE INGRESO:

[**Mujer**] de [**63 años**], no AMC. Exfumadora desde hace [**8 años**] (DTA 40 paquetes-año), enolismo 1-2 UBE/día.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
1. HTA en tratamiento farmacológico
2. DISLIPEMIA en tratamiento farmacológico
3. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA de debut en [**2010**] con IAM infero-posterior tratado con fibrinolisis en [**2010**]. En [**2020**] progresión de la CF hasta III objetivando en RMN cardíaca progresión a fase dilatada con enfermedad multivaso por lo que se realiza triple bypass AMI-DA, VS-D, VS-OM1. 
3.1 En [**05/2023**] ingresa por SCASEST con TV sostenida, colocándose DAI monocameral ST.JUDE. Posteriormente [**15/07/2023**] ablación de sustrato inferior e inferoseptal. En [**06/2024**] ingreso en [**H.Bellv**] por descarga apropiada de DAI por TVMS.
* RMN cardiaca ([**10/2024**]): VI con severa hipertrofia septal, ligeramente dilatada a nivel basal con motilidad severamente reducida por discinesia inferoseptal basal y de todos los segmentos inferiores e inferolaterales. Segmentos acinéticos y discinéticos marcadamente adelgazados. VD no dilatado, con motilidad visualmente conservada. Realce transmural extenso de todos los segmentos inferiores. DAI bien colocado.
* TAC de arterias coronarias ([**11/2024**]): Ventrículo izquierdo con moderada hipertrofia anteroseptal (TIV 14 mm), ligeramente dilatado (DTD 61 mm). Contractilidad global que impresiona severamente disminuida a expensas de discinesia inferoseptal basal y acinseia inferior e inferolateral de todos los segmentos (segmentos adelgzados). Ventrículo derecho de morfología conservada, con contractilidad que impresiona conservada. Aurícula izquierda levemente dilatada (área 4C: 24 cm2). Orejuela izquierda permeable, sin trombos en su interior. Aurícula derecha de tamaño conservado (área 4C: 19 cm2). Ausencia de derrame pericárdico. Hallazgos extracardíacos: Ausencia de derrame pericardico, ni pleural. No se visualizan adenopatías de tamaño valorable en los territorios ganglionares incluidos. En el parénquima pulmonar incluido, se visualizan discretas atelectasis posterobasales en LID.
* Ecocardiograma ([**09/2023**]): Ventriculo izquierdo ligeramente dilatado, moderadamente hipertrofico, con funcion sistolica disminuïda (FE 32 %). Acinesia inferoseptal e inferior extensa. Auricula izquierda ligeramente dilatada. Valvula aortica trivalva, sin valvulopatias significativas. Valvula mitral morfologicamente normal, con insuficiencia ligera, sin datos de estenosis. Raiz aortica de dimensiones normales. Cavidades derechas de dimensiones normales, con funcion sistolica del VD conservada (TAPSE 20 mm). Insuficiencia tricuspidea ligera que permite estimar PAPs de 30 mmHg. Cable de DAI. Vena cava inferior no dilatada, con colapso inspiratorio conservado. Pericardio sin alteraciones evidentes.

Tratamiento habitual ([**11/2024**]): Bisoprolol 5mg/24h, Eplerenona 25mg/24h, Amiodarona 200mg/24h, Sacubitrilo + Valsartan 49mg/51mg/12h, Adiro 100mg/24h, Omeprazol 20mg/24h, Dapagliflozina 10mg/24h, Furosemida 40mg/24h, Nitroglicerina transdermica 5mg/24h, Rosuvastatina + Ezetimiba 20/10mg/24h. 

MOTIVO DE INGRESO:
Paciente con los antecedentes descritos, a destacar cardiopatía isquémica revascularizada con 3 bypasses con episodios de TVMS con implante de DAI monocameral ST.JUDE en [**2023**]. Posteriormente en [**07/2023**] ablación de sustrato ifnerior e inferoseptal. Ingreso en [**H.BELLV**] por descarga apropiada de DAI por TVMS, por lo que se comenta con Arrítmias y se decide REDO de ablación de TV que se ha realizado hoy.

EXPLORACIÓN FÍSICA:
A su llegada a la I016, paciente HDE, sin necesidad de soporte vasoactivo. TA 125/67 mmHg, FC 63 lpm, eupeico al aire ambiente con SpO2 97%. Consciente y orientado en las 3 esferas.
- AC: Tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni extratonos. Pulsos periféricos simétricos y presentes.
- AP: MVC sin ruidos sobreañadidos.

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS:
- Analítica sanguínea ([**22/11**]): Troponina 13,2 ng/L, Función renal y hepática correcta, ionograma sin alteraciones. NT-proBNP 213 pg/mL. Hemograma y hemostasia sin alteraciones. 

PLAN:
- Pautamos medicación habitual
- Control evolutivo

Fecha: [**22.11.2024**]
ct C y O. Colaborado. No refiere algias. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupenico con LN 2l. SatO2 correctas. 
Diuresis espontanea en porrón, forzada con furo 20 mg ev. 
No realiza deposición. 
Primera ingesta oral bien tolerada en anti-trendelemburg. 
Pdte: 
- Retirar Compresivo FD a las 23h. 
- Valorar retirar KA radial.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

No refiere algias.

Afebril.

RS + EV aisladas.

HDM estable sin soporte DVA.

Portador de LN 2l., SatO2 correcta.

Diuresis espontanea.

No deposiciones.

Compresivo FD limpio. PP +.

Descansa.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente C y O, colaborador. No refiere algias. 

HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 

Eupenico con LN 2l. que se retiran, SatO2 correctas. GSA correcta.

Ingesta oral bien tolerada. 

Diuresis espontanea en porrón, forzada con furo vo. Realiza deposición en WC. 

Se inicia sedestación, bien tolerada con mínima ayuda.

Se retira compresivo FD sin incidencias

Se retira KA radial, sin incidencias.

Posible alta mañana si buena evolución.

Fecha: [**23.11.2024**]
. REDO DE ABLACIÓN ENDOCÁRDICA

2. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA: Triple bypass en [**2020**], con posterior colocación de DAI por TV y ablación endocárdica en [**2023**].

3. FRCV: HTA, DLP

Buen estado general. Consciente y orientado en las 3 esferas. Normocoloreado y normohidratado. TA 107/56 mmHg, FC 67 lpm. SpO2 al aire ambiente 95%, por lo que retiramos LN. A la exploración física:

- AC: Tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni extratonos. Pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas en EEII.

- AR: MVC sin ruidos sobreañadidos.

- Acceso femoral derecho sin compresivo (ya retirado). Pulsos presentes. No se observa hematoma ni otras complicaciones. 

Se realiza ecoscopia a pie de cama que muestra con disfunción severa ya conocida, sin derrame pericárdico. Sin valvulopatías significativas. VD normocontractil.

PLAN:

- Iniciamos anticoagulación con Rivaroxaban y paramos AAS tras ablación de TV. Resto de tratamiento sin cambios

- Solicitamos AS de control para mañana ([**24/11**])

- Altable mañana ([**24/11**]) si buena evolución

Fecha: [**23.11.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HMD estbale,sin DVA, ECG en RS, afebril. No refiere algias.
 Eupneico en basal.
 Sedesta y deambula hasta wc.
 Retiro VP en ESD por molestia sy dolor, no presenta flebitis.
 VP en ESI salinizada.
 Micciones espontaneas. No deposición durante el turno.
 Tolera bien ingesta oral.
 Pasa la tarde tranquilo.
 Resto ver IPA.

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente consciente y orientado.

Eupneico en basal. 

HDM con tendencia a la hTA, tolerada. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. 

Micciones espontáneas en porrón. 

No deposiciones. 

Descansa.

Cursada analítica.

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente C y O, colaborador. No refiere algias. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupenico en basal, SatO2 correctas. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Diuresis espontanea en porrón, forzada con furo vo. Realiza deposición en WC. 
Sedestación bien tolerada de manera autónoma.
Alta hospitalaria a las 13:30h.