Fecha: [**15.03.2023**]
aciente valorada en pur 2 por hemoptisis y traslada para manejor a pur 3
. DE [**20 h a 21**] 4 botes 100cc hemoptisis. 
A su llegada, procedente de a
ntioTAC, c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basales m
antenidas, no trabajo respiratorio.
AP: no de interés.No amc.
En pur 2
 cursan analítica de urgencias.

Fecha: [**15.03.2023**]
Paciente que acude a nuestro servicio por hemoptisis. Se emboliza
 arteria costo-bronquial con particulas.
 Puncion en femoral derecha. Se colcoa compresivo a mantener 12horas.
 Equipo de anestesia durante intervencion.
 Hora fin del procedimiento a las [**23:45h**].
 Se traslada a la paciente sala.

Fecha: [**16.03.2023**]
OTA NMO GUARDIA ([**García/Mendoza**]):

1.HEMOPTISIS AMENAZANTE.

P
aciente [**varón**] de [**35 años**], sin AMC, sin antecedentes médicos relevantes,
acude por cuadro de pocas horas de evolución con hemoptisis amenazante (
>350 ml en menos de 24 hs). Refiere cuadro previo de infección de vías r
espiratorias leve en la última semana con aumento de tos, expectoración
hialina, sin fiebre ni disnea asociada. 

En UCIAS se objetiva hemopti
sis franca por lo que se realiza Angio-TC torax observando ténues opacid
ades en vidrio deslustrado focales y de distribución periférica en el se
gmento anterior del LSD, inespecíficas por TC, aunque dado el contexto c
línico de la paciente pueden sugerir cierto componente de hemorragia alv
eolar. No se identifican arterias bronquiales hipertróficas por TC.

S
e traslada al DIVAS, se identifica mínima hipertrofia y ligera hipervasc
ularización de campo pulmonar superior derecho originado de arteria bron
quial derecha. Se procede a embolizar arteria costo-bronquial con partic
ulas. Se traslada a UCI-Q.

A nuestra valoración, paciente estable hem
odinámicamente, sin necesidad de SVA, SpO2 100% basal, TA 95/78 mmHg, FC
 49 lpm, en RS. AP: MVC. No edemas, no angiomas ni telangiectasias.
En
analítica destaca anemización con Hb de 10gr /dL, PCR normal, sin leucoc
itosis ni neutrofilia.
Cultivo esputo: pendiente.

JC: paciente sin a
ntecedentes relevantes, con hemoptisis amenazante que ha requerido embol
ización de art. bronquial derecha. Analítica muestra discreta anemizació
n y sin RFA, a pesar de lo cual se mantiene con cobertura antibiótica. A
nte la falta de disponibilidad de camas en UVIR, ingresa en UCI-Q para m
onitorización y tto.

PLAN: 
-Analítica control.
-Cultivo esputo.
-
Monitorización de constantes.
-Control evolutivo.

Fecha: [**16.03.2023**]
acient assimptomàtica, dorm tota la nit
Hdnm. estable, afebril, bradicà
rdica
Eupneica en basal
Diuresis a la cunya, primera micció a les [**7h**]

Resta veure gràfica

Fecha: [**16.03.2023**]
RL: paciente C y O  + GSW 15 + Niega algias.

HDM: estable sin DVA + EC
G en RS + Afebril.

RESP: eupneica en basal + no secreciones + a primer
a hora realiza 2 pequeñas hemoptisis.

DIG: ingesta oral bien tolerada
sin incidencias.

ELIM: ME con diuresis claras en cuña + no realiza dep
osición durante el turno.



Mantenemos en reposo por compresivo femor
al (retirada a la noche).

Se realizan cambios posturales + medidas de
confort y seguridad.

Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2023**]
1.	HEMOPTISIS AMENAZANTE
 2.	PROBABLE ITU

 Paciente consciente y orientada, tranquila, no refiere algias.
 Eupneica, sin necesidad de aporte de O2. Auscultación pulmonar anodina.
 Abdomen blando y depresible, dieta oral bien tolerada.

 Refiere dolor en hipogastrio irradiado a lumbar, consultado en urgencia
sque diagnostican ITU y pautan Augmentine. Persiste dolor. No elevación
 RFA. Diuresis correcta. Traerá informe de urgencias.

 Analíticamente destaca Hb de 10.2 estable.

 PLAN:
 -	Vigilancia, probable alta mañana.
 -	Estudio hemoptisis en sala, comentado con NMO.

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente C y O con GSC de 15. Se mantiene en reposo. Refiere dolor lumbar
 que cede con analgesia de pauta. HDN estable sin soporte de DVA. Compre
sivo femoral con buen estado, pendiente de retirarlo. Afebril durante el
 turno. Eupneica en basal con correcta StO2. Inapetente a la hora de com
er, cena correcta. Refiere nauseas que ceden con antiemético de rescate.
 No realiza diuresis ni deposición durante el turno.

Fecha: [**17.03.2023**]
acient conscient i orientada, GCS 15. No refereix dolor. 
HDM estable s
ense suport de DVA, ECG en RS. Afebril. 
Respiratoriament eupneica en b
asal, SatO2 100%. 
No realitza micció ni deposició durant el torn.
Es
retira compressiu femoral sense incidències. 
Es realitzen mesures de c
ofort. 
A les [**3:30h**] es trasllada a la I061.

Fecha: [**17.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612789456**] [**PADRE**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: Hemoptisis + ITU.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
[**16/03**]
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente trasladada de UCIQ para monitorización tras ingreso por hemoptis
is.
CyO, tranquila y colaboradora, GSC 15.
No refiere algias. Afebril.

HDM estable sin DVA, tendencia hTA, asintomática; ECG en RS/BS.
Inges
ta oral tolerada.
Eupneica en basal, saturaciones correctas. No episodi
os de hemoptisis.
Diuresis espontáneas, no realiza durante la noche. No
 deposición.
Se realizan medidas de confort; buen descanso nocturno.
C
urso analítica.

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente consciente, orientada y colaboradora, GCS 15. No refiere algias
ni nauseas. 
HDM estable en RS, afebril, con tendencia a la hTA pero TA
M mantenida.
RESP Eupneica en basal con sat>99%.
ELIM Diuresis espontá
neas en cuña.
Ingesta oral bien tolerada.

Fecha: [**17.03.2023**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612789456**][**Padre**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Hemoptisis,I061
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
Sin antecedentes de interes
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato r
espiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 16 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 80 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo depo
sicional:
Diario

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36.2 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alert
a

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adiccione
s

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
 actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente que llega de I061 consciente y orientada, embolizacion por hemop
tisis, dieta bien tolerada, pendiente de sedestar

Fecha: [**17.03.2023**]
1. HEMOPTISIS AMENAZANTE
 2. EMBOLIZACIÓN ARTERIA BRONQUIAL DERECHA [**15.3.23**]
 A mi valoración paciente consciente y orientada. Acompañada por el
 [**padre**].
 No refiere nuevos episodios de hemoptisis. No dolor torácico.
 Ha iniciado deambulación por la sala.
 Plan/ Solicito analítica de control para mañana.

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente HDM estable.
No refiere dolor.
Saturaciones correctas en basal
.
Autónoma.
Pte analitica mañana.

Fecha: [**17.03.2023**]
resenta nauseas después de cenar que asocia con toma de codeina vo, se c
omenta con MG y se adm ondasetron ev.

Fecha: [**18.03.2023**]
ursada analitica del central.

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente estable, deambula con la [**hermana**], se pide cultivo de orina pendi
ente de recogger mañana alta a domicilio

Fecha: [**18.03.2023**]
. HEMOPTISIS AMENAZANTE
2. EMBOLIZACIÓN ARTERIA BRONQUIAL DERECHA [**15.3.**]
[**23**]

Paciente consciente y orientada. Afebril.
Acompañada por el [**hermano**],
no refiere disnea, no nuevos esputos hemoptoicos, no dolor torácico. Ref
iere que persisten molestias a nivel de abdomen bajo esporádicamente y s
in relación con la micción y no reproducibles a la palpación, abdomen bl
ando, no se palpan masas, no megalias, puño percusión negativa.
Ausuclt
ación pulmonar, MVC no ruidos sobreañadidos, buena mecánica ventilatoria
.
Ausucltación cardiaca, ruidos rítmicos, no soplos.
Deambula por la s
ala. 

A nivel analítico función renal correcta, iones en rango. leuco
citos en rango, anemia ya ocnocida estable respecto a días previos (Hb 1
02 g/L), coagulación dentro de rango. 

PLAN:
- Cursamos urinocultivo
s
- Probable alta mañana.

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente HDM estable.
No refiere dolor.
Saturaciones correctas en basal
.
Autónoma.
Se adm ondasetron pre codeina porque la paciente asocia na
useas y malestar a la toma de codeina.

Fecha: [**18.03.2023**]
ealizado UC.

Fecha: [**19.03.2023**]
aciente HDM estable.
No refiere dolor.
Saturaciones correctas en basal
.