Fecha: [**12.03.2024**]
ranquila durante el turno, manifiesta cervicalgia, se administra analges
ia pautada que resulta parcialmente efectivo.

Ctes.estables, febricula
r. Se administra antitermico que resulta efectivo.

Descanso nocturno a
 intervalos.

Se realiza TAC torácico.

Se extrae analitica lab.centra
l.

Fecha: [**12.03.2024**]
Guardia Radiología (Dr. [**Morales**]; Dr. [**Jiménez**]).

 Se crea nueva versión del informe y se comentan hallazgos con equipo
 médico tratante.

Fecha: [**12.03.2024**]
nici transfusió 1 pool de plaquetes: [**EVV3V00- E002523914609**] (revisat per
 [**252366**]). Pendent finalitzar.

Fecha: [**12.03.2024**]
e realiza FBS+BAS+BAL.                                                 

Sedación: 60mg de Propofol.                                  
Ctes al
alta: TA:133/78 mmHg FC: 95x' SatO2:94%.                      
Tras el
BAL realiza desaturación hasta 79%, precisa Monagan y recupera SatO2 has
ta 95%. Se traslada a su sala con VK60%.
Se entregan recomendaciones po
st-procedimiento.

Fecha: [**12.03.2024**]
. +9dt 2º Aza + Magrolimab (ús compassiu) i [**15/2**] x SMD/LMA deleción de T
P53 (+ mutaciones SF3B1, EZH2, ASXL1, RUNX1 y STAG2 patogénicas) en prog
resión tras AZA (15% blast). Tras 1º ciclo (i[**08/1**])-> AMO [**03/2**]: 20% de bl
asts (8% blasts+12% promonocits).
2. Insuficiencia respiratoria aguda p
or neumonía bilateral a estudio + insuficiencia cardiaca -> mero + azitr
o
AP: celulitis extremidad inferior izda resuelto. 					

FR 19, SpO2
 93% GN3L, FC 80, TA 146/63, T.ª 37 ºC.
S: globalmente bien, no dificul
tad respiratoria, tos ni expectoración. Astenia en los últimos días.
EF
: consciente y orientada, AC: rítmica, sin soplos. AP: crepitantes bilat
erales aislados. ABD normal. MMII: edemas con fóvea ++ hasta tobillos.

AS: PCR 21 (=), Cr 1.24, FALc/GGT 131/318, LDH 371; Na/K 139/3.1, L 3700
 (N 800; 58% LUC), Hb 98, Pq 10.000.
Micro: antigenurias negativas, BDg
lucano de ayer negativo; cultivos y FNF en curso.
P:
- hoy se ha hecho
 FBS -> pte. micro; a su vuelta a la planta, desaturación que requiere o
xigenoterapia a altas FiO2, alguna sibilancia aislada a la auscultación
(->furosemida 20 mg extra e hidrocortisona 100 mg); durante la mañana ev
oluciona favorablemente, será previsible poder ir bajándola durante el d
ía
- AB: meropenem+azitromicina
- comento con INF: añadimos anfo B lip
osomal iv y nebulizada
- solicitamos niveles de isavuconazol

Fecha: [**12.03.2024**]
inalitza pool de plaquetes sense incidències. 
Retorna de la FBS amb VM
K al 60%. Es manté taquipneica. Nega dispnea, HD estable. Augmentem a mo
nagan per SpO2 89%. Manté saturacions i podem tornar a baixar a FiO2 60%
 (94-95%). Curso @. 
S'ha mantingut famis. Sense nàusees ni vòmits. 
R
epòs al llit. Acompanyada de [**hermana**].
Pendent ingrés aquesta tarda.

Fecha: [**12.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #1                  R
ealizo cura de PICC. Punto de inserción sin signos de infección. Recambi
o stat-lock.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente normotensa. Mantiene saturación con VMK 60% entre 95 y 99%. Dura
nte la tarde intento bajar a 40% teniendo que volver a subir ya que se q
ueda en 89-91%.
Doy en la merienda Azitromicina 500mg + Isavuconazol 20
0 mg por orden médica (no aparece en IPA hasta mañana).
Tras la adminis
tración de Anfoterizina nebulizada (con ln 5 lpm) presenta desaturación
de 82%, por lo que vuelvo a colocar VMK 60%.
A media tarde refiere dolo
r lumbar muy intenso (ella lo asocia a la postura en cama), en ese momen
to normotensa, saturación 98% y FR: 28 rpm. Aviso a medico de guardia qu
e acude a valorar. Indican sedestación en butaca con lo que mejora el do
lor. 
Dejo VMK a 60% con saturación 96-97%. Intentar disminuir durante
la noche por orden médica..
Buena tolerancia a dieta, no náuseas ni vóm
itos.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta con VMK al 60%.

C y O. 

PICC + STP. 

ME.

Se cursa analí
tica.  

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**13.03.2024**]
o sale firmada Meropenem de la 1h. Administrado a la hora.

Fecha: [**13.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 95-Dependencia l
eve
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**13.03.2024**]
. +10dt 2º Aza + Magrolimab (ús compassiu) i [**15/2**] x SMD/LMA deleción de
TP53 (+ mutaciones SF3B1, EZH2, ASXL1, RUNX1 y STAG2 patogénicas) en pro
gresión tras AZA (15% blast). Tras 1º ciclo (i[**08/1**])-> AMO [**03/2**]: 20% de b
lasts (8% blasts+12% promonocits).
2. Insuficiencia respiratoria aguda
por neumonía bilateral a estudio + insuficiencia cardiaca -> mero + azit
ro
AP: celulitis extremidad inferior izda resuelto. 					
--
Persiste
n requerimientos de VMK 60% para mantener sat 88-91%, eupneica. 
Ctes:
afebril, TA 118/73, no taquicárdica, sat 97% VMK60% FR 16.
EF: AC rítmi
ca sin soplos, AP con crepitantes húmedos en ambos campos hasta lóbulos
superiores, eupenica, sin tiraje, no uso de músculos accesorios, habla n
o entrecortada. Abdomen RHA+ sin dolor. EEII con edemas hasta tercio med
io.
--
AS: PCR en ascenso (28.5), función renal sin alteraciones, perf
il hepático con AST/ALT 24/22, GGT/FA 237/95, albumina 27, iones con K 3
.2, Ca corregido normal, Mg 1.6. Hemostasia TP 80%.

RX de torax: impr
esiona de aumento de infiltrados alveolares compatibles con componente d
e IC. 

Micro: 
- antigenurias negativas
- BDglucano de [**13/3**] negativo

- frotis de virus respiratorios indetectable
- niveles de isavuconazo
l [**12/3**] en curso
--
PLAN:
- Aumentamos furosemida 20/6h, stop metilpred
nisolona. 
- Mantenemos tratamiento antiinfeccioso, pendiente de result
ados de FBC de ayer. Hoy acaba pauta de 3 días de azitromicina. 
- No I
OT.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. Saturaciones a primera hora a 88% n
o disnea, a media mañana saturaciones mantenidas a 97% con VMK 60% 15lx'
. No refiere algias. No n/v.
Portadora PICC permeable + STP. Extraigo @
 de control.
Diuresis forzadas con furo en cuña. No realiza deposición.

Ingestas bien toleradas.
Baja a realizarse rx tórax,
Sedesta en buta
ca con ayuda. Acompañada.
* [**Viernes 17/03**] ecocardio

Fecha: [**13.03.2024**]
ajamos VMK a 40% 10l, saturaciones mantenidas a 91-92%

Fecha: [**13.03.2024**]
Durante la tarde se intenta bajar VMK a 40% que no tolera por sat<90, vo
lvemos de nuevo a VMK60%. Se realiza reunión presencial con los [**tres hijos**], informando de la situación de gravedad vital. Se explica que en el
 caso de deterioro respiratorio solo se instaurarían medidas como LAF o
DVA en caso de impresionar de episodio reversible en 24-48h. No candidat
a a IOT.

Fecha: [**13.03.2024**]
febril. TA en rango.
SatO2 mantenida (96-97%) con VMK 60% 15 lpm. Inten
to bajar a 40% pero desatura hasta 82-85%.
Administro 1 pool de plaquet
as sin incidencias.
Refiere dolor lumbar de brusca aparición coincidien
do con la administración de Anfotericina EV. Comento con hematóloga y ad
ministro 20 mg de Metilprednisolona por orden médica refiriendo mejoría.
 
Realiza 50 cc de orina en el turno. Aviso a médico de guardia, indica
 sondaje vesical. Tras SV 300 cc de orina, dejo pinzado. Finalmente: 750
 cc de globo vesical.

* Pte de valorar por AVI.
* Ecocardio [**17/03**]

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril. Saturación de oxigeno correcta con VMK al
 40%. Nebulizaciones bien toleradas. 
C y O. 
PICC + STP. 
SV permeab
le. Diuresis forzada con furosemida. 
MG vienen a valorarla. Se decide
traslado a [**E018**].

Fecha: [**14.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: [**Hermana**]
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identi
ficació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**669847724**] ([**ESPOSO**])
La persona de contacte correspon a cuidador?: No di
sposem de dades
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari:
Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
1 Segundo ciclo (i[**15/2/20
24**]) Azactidina + Magrolimab por SMD/LMA con deleción de TP53 y mutacione
spor NGS en SF3B1, EZH2, ASXL1, RUNX1 y STAG2 en progresión.

2. INSUFIC
IENCIA RESPIRATORIA AGUDA de probable origen infeccioso a estudio

3. IN
SUFICIENCIA CARDIACA REAGUDIZADA
Pateix alguna malaltia crònica?: Altre
s malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
[**82 años**]


AP:
1. SÍNDROME MIELODISPLÁSICO/LEUCEMIA AGUDA MIELOBLÁSTICA con deleci
ón heterocigota de TP53 (más mutaciones de SF3B1, EZH2, ASXL1, RUNX1 y S
TAG2 patogénicas por NGS). Presenta progresión tras tratamiento con azac
itidina.
2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL en tratamiento con IECA.
3. HIPOTIROID
ISMO en tratamiento sustitutivo.
4. NEUMONÍA POR SARS-CoV-2 en [**Enero de
2021**]. En seguimiento por consultas de Neumología.
Dèficit autocura: Hig
iene, Mobilització, Alimentació
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència
: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca:
 107
Ritme deposicional:
c/24-48h
Data última deposició: [**14/03/2024**]

Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Color
ació de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Fràgil
Pu
ntuació escala Braden: 15-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 35.8
Té d
olor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton:
 3-Risc alt

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente que ingresa en la [**AVI 1-8**] para soporte ventilatorio y monitoriza
ción por insuficiencia respiratoria + insuficiencia cardiaca. 
Se coloc
a LAF a 60% 45lpm, manteniendo saturaciones de >96%. Eupneica. 
HD esta
ble sin SVA, afebril. 
Buen ritmo diuretico por sv. 
Come.
Se adminis
tra medicación pautada para descanso nocturno.


Porta 1 PICC + 1 vvp
.

Fecha: [**14.03.2024**]
uicios clínicos
1.- Insuficiencia respiratoria aguda. De origen multifa
ctorial: ICC descompensada, infección respiratoria vs neumonía organizad
a. 
2.- IC descompensada (sin ETT previos). 
3.- Posible neumonía orga
nizada. Secundaria a fármacos vs proceso infeccioso. No compatible con p
rogresión de patología de base. 
4.- SÍNDROME MIELODISPLÁSICO/LEUCEMIA
AGUDA MIELOBLÁSTICA. En tratamiento con azacitidina y magrolimab (compas
ivo). Neutropenia moderada, anemia, plaquetopenia. 

Se reinterroga a
la paciente. En [**febrero**] celulitis MII tras picadura insecto desconocido, in
gresa en el hospital con tratamiento antibiótico activo. En [**marzo**] celuli
tis en MID tras picadura de artrópodo según refiere, cumple [**10 días**] de a
ntibioterapia ambulatoria. Desde  hace [**20 días**] edemas en MMII en aumento
, sin ortopnea, DPN ni aumento de perímetro abdominal. Este fin de seman
a astenia intensa, con posterior objetivación de insuficiencia respirato
ria aguda a la hora de acudir al hospital para administrar tratamiento d
e LMA. 
Hemodinámicamente: sin soporte vasoactivo, TA 110-100/60-50, re
fiere en domicilio TAS 120 en tratamiento antihipertensivo. Sin taquicar
dia ni bradicardia. AC: rítmico, soplo diastólico en foco aórtico. Citad
o ETT para el [**viernes 17/03**]. 
Respiratorio: LAF 50/50, con buen patrón ve
ntilatorio. Niega disnea, no tiene taquipnea ni uso de musculatura acces
oria. AP: MVC, crepitantes bibasales secos. Contactamos con radiología d
e tórax, me comunican presencia de patrón intersticial difuso, edema y p
atrón compatible con neumonía organizada. Interrogando de manera dirigid
a ante la posibilidad de compatibilidad con mucor, refieren que es posib
le pero como primera posibilidad impresiona de neumonía organizada. 
Ne
urológico: consciente, orientada y alerta, pero tendencia a la somnolenc
ia, aunque se despierta de inmediato a la llamada. Sin sedoanalgesia. 

Renal: diuresis 2200cc, balance positivo 300cc (pérdidas insensibles 500
cc). Edemas con fovea en ambos MMII. Portadora de SV. Se ha retirado sue
roterapia en la mañana. 
Abdomen: blando y depresible, sin masas o mega
lias, sin dolor a la palpación. Realiza deposición sin productos patológ
icos. Sin náuseas o vómitos. 
Nutrición: adecuada ingesta oral. Hoy tos
 con la ingesta, vigilar posibilidad de disfagia. El [**viernes**] valorar suple
mentos nutricionales. 
Infeccioso: cobertura empírica con anfotericina
B, isavuconazol, meropenem y acitromicina. Sin fiebre ni febrícula. Por
el momento ausencia de aislamientos. Se comenta con Microbiología posibi
lidad de ampliar GenXpert, se hará el [**viernes**]. Sin datos de sobreinfección
 de vías venosas. 
Hematológico: OBJETIVO PLAQUETAS >10000, por encima
no transfundir si ausencia de sangrado o no previsión de procedimientos
invasivos. Hoy no se administra. Transfusión de CH. 

Analítica PCR 20
.72, troponina 42.3, Cr 0.89, FG 62, GOT 17, GPT 15, GGT 183, Br 0.6, FA
 73, LDH 371, CK 11, Alb 28, Na 138, K 4.1, Cl 100, pro-BNP 4700, PCT 0.
42, Ca 8.3, Mg 1.7, Leuc 3.74, Hb 75, plaquetas 16000, N 0.6, L 0.7, INR
 1.04, TPTA 1.1, fibrinógeno 4.9. 

Plan
Transfusión de concentrado d
e hematíes. No se administra pool de plaquetas.
Introducimos GC a dosis
 mg/kg, metilprednisolona 40mg. 
ETT el [**viernes 17/03**]. 
Ampliar GenXpert
 el [**viernes 17/03**] en BAL y PCR P. jiroveci. 
Ajustamos medicación. 
Vigi
lar disfagia, ingestas.

Fecha: [**14.03.2024**]
notación a previo: 
Carga viral CMV: indetectable. 
Valorar cobertura
de P. jirovecii, anfotericina B e isavuconazol en principio no cobertura
. En todo caso limitación por citopenias. 
Se realiza ecoscopia a pie d
e cama: impresiona de buena contractilidad cardiaca, no derrame pericárd
ico, IM, IAo, no consigo visualizar VD aunque impresiona de no dilatació
n. VCI colapsable >50% con respiración, <2cm. 
Ajustamos medicación. 

ECG: ritmo sinusal, alguna extrasístole sinusal aislada, P sugestiva de
dilatación AD, PR en rango (dudoso descenso difuso), QRS estrecho, HBAI,
 QT no alargado. Mínima elevación punto J. No Q patológicas. Patrón rS e
n II y III.

Fecha: [**14.03.2024**]
e comenta enfermería dolor lumbar y de MMII. Al parecer este dolor siemp
re sucede desde el ingreso hospitalario a las [**20 horas**], en relación con
administración de anfotericina B. No tenía lugar en domicilio. Lo descri
be como una presión en dichas zonas, no de tipo "descarga eléctrica". No
 palpo deformidad ni aumento de partes blandas, no pérdida de movilidad
ni sensibilidad. 
Revisamos reacciones adversas, en relación con infusi
ón se puede producir cuadro de dolor muscular y lumbar. Por lo tanto pau
to de manera fija paracetamol y polaramine a administrar como premedicac
ión de anfotericina B.

Fecha: [**14.03.2024**]
ISIOTERAPIA

VALORACIÓN
Paciente c, o y c. No refiere algias
Eupneic
a con CNAF 40%/40L que bajamos a 35%/35L manteniendo SpO2 >95%. AR: crep
itantes bibasales
HDM estable sin DVA
ICU-MS 5

OBJETIVOS
- Weaning
 respiratorio

TRATAMIENTO
- AquaPep + AFE
- Moviliza secreciones qu
e no consigue expectorar
- Ventilaciones dirigidas
- Sedestación con a
yuda de una persona

Fecha: [**15.03.2024**]
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA MULTIFACTORIAL. 
1.1 ICC descompensa
da
1.2 Infección respiratoria vs neumonía organizada LLSS 
2. SÍNDROME
 MIELODISPLÁSICO/LEUCEMIA AGUDA MIELOBLÁSTICA. En tratamiento con 2º dos
is de azacitidina y magrolimab (uso compasivo) [**15/02**]. PANCITOPENIA SECUN
DARIA. 

NRL: Consciente y orientada en las 3 esferas, sin focalidad n
eurológica. Ayer presentó episodio de dolor en EEII en relación a admins
tración de anfotericina B iv, por lo que se pauta premedicación con pola
ramina + paracetamol. Buen descanso nocturno. Adecuada tolerancia a la s
edestación. 

CV: Hemodinámicamente estable, PA 125/56 mmHg, FC 76 lpm
, bien perfundida, lactato normal. 

RESP: Eupneica con SpO2 98% con L
N 3 L/min. Murmullo vesicular conservado con crepitantes bibasales. En t
ratamiento broncodilatador + MPN 50 mg/24h (ante sospecha de neumonía or
ganizativa). Presenta mínima tos seca, no refiere disnea.   

NEF: Diu
resis 2590 ml/24h, balance -1.6 L/24h con furosemida 20 mg/8h iv. Mejorí
a de edema, aunque persisten, por lo que se mantiene misma dosis de furo
semida. Función renal estable con creatinina 0.96 mg/dl y FG 57 ml/min,
iones en rango, se mantiene suplementación con magnesio oral. 

DIG: I
ngesta vía oral con adecuada tolerancia. Abdomen blando y depresible, no
 doloroso a la palpación, sin signos de peritonismo. GGT 181, LDH 382 (s
in cambios), mejoría albuminemia 33. 

HEM: Hb 9 g/dl (ayer transfusió
n de 1 CH), leucopenia 2.760 (N 700, L 800, LUC 39%), plaquetopenia 8.00
0 (se transfunde 1 pool plaquetas), coagulación dentro de la normalidad.
 No exteriorización hemorrágica. Se colocan medias neumáticas como tromb
oprofilaxis. 

INF: Afebril. Descenso de PCR 20 -> 9.5 mg/dl, en trata
miento con meropenem + azitromicina + isavuconazol + anfotericina B iv +
 neb. Sin aislamientos microbiológicos. 

Plan: 
- Pendiente ETT [**17/0
3**]. 
- Ampliar GenXpert BAL + PCR PCP. 
- Valorar suplementación nutric
ional. 
- Transfundir si plaquetas <10.000/mm3. 
- Posible alta próxim
a a sala de hospitalización.

Fecha: [**16.03.2024**]
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA MULTIFACTORIAL. 
1.1 ICC descompensa
da
1.2 Infección respiratoria vs neumonía organizada LLSS 
2. SÍNDROME
 MIELODISPLÁSICO/LEUCEMIA AGUDA MIELOBLÁSTICA. En tratamiento con 2º dos
is de azacitidina y magrolimab (uso compasivo) [**15/02**]. PANCITOPENIA SECUN
DARIA. 

NRL: Consciente y orientada en las 3 esferas, sin focalidad n
eurológica. Buen descanso nocturno. Adecuada tolerancia a la sedestación
. 

CV: Hemodinámicamente estable, bien perfundida, lactato normal. 


RESP: Eupneica con SpO2 98% con LN 3 L/min. Murmullo vesicular conserv
ado con crepitantes bibasales. En tratamiento broncodilatador + MPN 50 m
g/24h (ante sospecha de neumonía organizativa). Presenta mínima tos seca
, no refiere disnea.   

NEF: Balance nefgativo de 1.5L con furo 20/8h
 que se pasa a vo 40 mg DE-CO. Euvolémica. Función renal estable con cre
atinina 1.05 mg/dl y FG 51 ml/min, iones en rango. 

DIG: Ingesta vía
oral con adecuada tolerancia. Abdomen blando y depresible, no doloroso a
 la palpación, sin signos de peritonismo. GGT 155, LDH 319 (descemnso),
albuminemia 30. 

HEM: Hb 7.9 g/dl, leucopenia 3080, plaquetopenia 18.
000 (tras 1 pool plaquetas), coagulación dentro de la normalidad. No ext
eriorización hemorrágica. Se colocan medias neumáticas como tromboprofil
axis. 

INF: Afebril. Descenso de PCR 20 -> 9.5->4.32 mg/dl, en tratam
iento con meropenem + azitromicina + isavuconazol + anfotericina B iv +
neb. Sin aislamientos microbiológicos. 

Plan: 
- Pendiente ETT [**17/03**]
. 
- Ampliar GenXpert BAL + PCR PCP. 
- Valorar suplementación nutrici
onal. 
- Transfundir si plaquetas <10.000/mm3. 
- Altable a sala de ho
spitalización.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, no refiere molestias.
Eupneica con GN 2
L. Hemodinámicamente estable, afebril. 
Sedestada durante el turno. 
I
ngesta oral adecuada. Realiza deposición en cuña. 
Administrada premedi
cación, pendiente administrar Anfo B EV en sala. 
Marcha a planta a las
 [**17:45h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Roberto**] ([**espo
so**]): [**669 84 77 24**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
 No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Paciente con diagnóstico de Síndrome M