Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Roberto**] ([**esposo**]): [**654123789**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
IQ LOE glioma difuso [**16/03**] 8h
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
hipotiroidismo, hipoacusia bilateral, DLP
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos
 auditivos: Audífono
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor P
resión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
norma
lmente a diario
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la
 consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localiza
ción: Espalda
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa para IQ [**16/03**] LOE glioma difuso.
C y O.
HDM estable, no refiere
 algias.
Dieta general.
Autónoma.
Curso reserva de sangre.
Aporta me
dias antiembólicas.
Se realiza lavado de cabeza.

Fecha: [**15.03.2024**]
OE PARIETOCCIPITAL IZQ
Ingreso electivo para cirugía: exéresis de lesió
n intraaxial parietoccipital izq. Preoperatorios correctos.
NRL: Vigil,
 orientada, lenguaje normofluente que no impresiona de afasia. Balance m
otor y sensibilidad preservada en extremidades. Campimetría po confronta
ción sin defectos.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
 Saturación de oxigeno correcta en basal.
C y O. 
ME. 
Se administra
Gliolan y se priva de luz. Se administra Emla en ambas muñecas. Preparad
a para IQ. 
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, GCS 15. PINR. Sin algias. 
HDM estable sin DVA, en RS. A
febril.
Eupneica en basal.
FAMIS con STP.
Diuresis conservada por SV.

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: CyO. PINR. Algias controladas con pauta analgésica

HDM: estable si
n DVA. RS. Afebril

RESP: Eupneica y SpO2 correctas en basal

ALIM: FA
MIS

ELIM: SV permeable. No depos

Se realizan higiene+ medidas de con
fort

Pdte de TAC

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. GCS 15. No focalidades neurologicas. PINR.

HDM y respirat
oriamente estable. 

Diuresis por sonda vesical.

Retirado cateter art
erial.

Se traslada a SCA +G045.

Fecha: [**17.03.2024**]
ngressa procedent de URPA.
A la seva arribada, la pacient C i O i mobil
·litza les 4 extremitats.
HMD estable, afebril.
Dolor controlat amb an
algèsia pautada. 
Inicia ingesta hídrica que és tolerada. A les [**15h**] ens
 avisa [**cuidador**] i ens comenta que la pacient presenta un llenguatge més
enlentit i que " li costa" trobar les paraules. La pacient sembla que li
 costi més nominar i presenta el llenguatge un amica enlentit. Aquest ep
isodi es resol ràpidament. Comento a Dra [**Martínez**] que valora a la pacient
i els resultats del TAC . 
Realitza ingesta del dinar que es tolerada.

Diurèsi per SV que es permeable. No deposicions.
Apòsit cranial net.

demà té RMN a les [**8:30**].

Fecha: [**17.03.2024**]
. POST OP LOE PARIETOOCCIPITAL IZQUIERDA

Paciente procedente des de l
a URPA a nuestra sala esta mañana, hemodinamicamente estable, eupneica e
n basal y afebril. Buena tolerancia de dieta via oral, pendiente iniciar
 movilizaciones.

NRL C y O en las tres esfreas, movilidad conservada
de las 4 extremidades. Este medio dia presenta episodio autolimitado de
afasia, con bloqueos en la nominación y discurso enlentecido. a mi valor
ación paciente recuperada del episodio, con nominación 5/5, tendencia a
invertir palabras durante la repetición, obecede ordenes simples, comple
jas y cruzadas. 

PPCC
- TC post op: pneumoencefalo frontal izquierdo
, sin otras complicaciones agudas post quirúrgicas. 
- AS [**17.03**]: funcio
n renal conservada, ionograma en rango, 11.000leucos, Hb 11.1, resto exp
loracion sin alteraciones.

ENOXA: Si
DXM si
ANALGESIA: si

PLAN

- Progresar con movilizaciones segun tolerancia
- RMN mañana

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. NRL avisa por notar otro episodio de anomia/afasia. A mi valoració
n no lo observo, dice correctamente todos los ítems que le pido.
HDM es
table, no refiere algias.
Ingesta oral correcta.
SV permeable, retirar
 mañana.
Sedestación bien tolerada.
Retirada STP.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Nrl sin cambios.
HDM estable, afebril,
algias controladas con analgesia según pauta.
Eupneica en basal.
Diure
sis mantenida por SV permeable. No deposición.
Buen descanso nocturno.

- [**8h**] retiro SV, pdt primera micción 
- Apósito HQ conservados
- Baja
a realizarse RNM

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que acude de sala  a nuestro servicio para realizarse RMN 
con
contraste (GADOLINIO) ev. No refiere alergia a contrastes. Filtrado Glom
erular  dentro de los parámetros establecidos. Se valora la presencia de
 
dispositivos, prótesis, materiales metálicos internos y/o externos, 

compatibles con la RMN. Vía permeable. La 
prueba se realiza sin incid
encias.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O i mobil·litza les 4 extremitats.
HMD estable, afebril.
Do
lor controlat amb analgèsia pautada. 
Ingesta oral correcta i tolerada.

Inicia deambulació que es tolerada. 
Realitza primera micció espontán
ia. No deposicions.
Apòsit cranial net, realitzada cura.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL consciente y orientada.
HDM estable, afebril, No refiere algias.
Eu
pneica en basal.
Diuresis wc. No deposición.
Sedestación y deambula.

Fecha: [**19.03.2024**]
ac Cy O .Afebril. HMdestable. Asintomatica. Tiende hipotarterial. Admini
stro STP dosis unica de carga. Apóisto limpio y seco. Buen descanso noct
urno.

Fecha: [**19.03.2024**]
ursado analitica ucias

Fecha: [**19.03.2024**]
rror en extracción analitica ucias  de la paciente . Sacada a las [**8 : 30
h**] , corresponde a otro paciente . Se llama a Laboratorio y se informa qu
e anulen peticion.

Fecha: [**19.03.2024**]
e confirma anulación de resultado de analitica , lo describen como muest
ra incorrecta. Queda pendiente realizar una nueva peticion

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias, rechaza analges
ia.
Eupneica en basal.
Ingesta oral correcta.
Diuresis mantenidas en
wc. Realiza deposición.
Realizo AS.
Cambio apósito de VP.
Realizo cur
a de la HQ, buen aspecto. Dejo al aire.
Sedesta y deambula con una pers
ona, sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias. Solo quiere la analg
esia antes de dormir.
Ingesta oral correcta.
Diuresis mantenidas en wc
. No deposición.
Sedesta y deambula con supervisión.

Fecha: [**19.03.2024**]
. POST OP LOE PARIETOOCCIPITAL IZQUIERDA

Paciente sin qeujas destacab
les salvo algun episodio de disnomia.
Hemodinamicamente estable, eupnei
ca en basal y afebril. Buena tolerancia de dieta via oral. Deambulación
tolerada.

NRL C y O en las tres esferas, con algo de disnomia, movili
dad conservada de las 4 extremidades. 

PPCC
- TC post op: pneumoence
falo frontal izquierdo, sin otras complicaciones agudas post quirúrgicas
. 
- AS [**17.03**]: funcion renal conservada, ionograma en rango, 11.000leuc
os, Hb 11.1, resto exploracion sin alteraciones.
RM :
Cambios postquir
úrgicos recientes sin signos de complicación.
Alteración de señal capta
nte en los márgenes anteroinferior y superior
de la cavidad quirúrgica
parietal izquierda, que sugieren restos
tumorales.

ENOXA: Si
DXM si

ANALGESIA: si

PLAN
- Alta breve.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable.
Normotensa. Afebril. Eupneica basal.
No re
fiere algias.
ME mantenidas en cuña. No depo.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O

NRL sin focalidad

HDM estable, afebril, no refiere alg
ias

Eupneica basal manteniendo buenas saturaciones

Ingestas 100% con
 buena tolerancia

Diuresis en WC

Sedesta y deambula de forma autónom
a

Fecha: [**20.03.2024**]
RL C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias. Analgesia antes de d
ormir.
Ingesta oral correcta.
Diuresis mantenidas en wc. No deposición
.
Sedesta y deambula por el pasillo.

Fecha: [**21.03.2024**]
ac Cy O.Afebril. HMdestable. Asintomatica. HQ ok . Buen descanso nocturn
o. Altable.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O

NRL sin focalidad

HDM estable, afebril, no refiere alg
ias

Eupneica basal manteniendo buenas saturaciones

Ingestas 100% con
 buena tolerancia

Diuresis en WC

Sedesta y deambula de forma autónom
a

Alta probable esta tarde

Fecha: [**21.03.2024**]
RL: Consciente y orientada en las 3 esferas. Moviliza las 4 extremidades

HDM: estable, afebril, no refiere algias. 
RESP: Eupneica en basal, m
antiene saturaciones correctas.
ING: Pautada una dieta general bl. Inge
stas correctas.
ELIM: Conservada en WC, última deposición el día: [**21/03
/2024**]
MOV: Autónoma

Se realiza cura de herida quirúrgica según proto
colo, buena aspecto y evolución.
Se realiza educación sanitaria sobre l
a cura de la herida.
Mañana alta a domicilio.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientada. No refiere episodios de afasia durante e
l turno.

HDM estable, afebril, no algias.

Eupneica en basal.

Diure
sis mantenida. No realiza deposición.

Buen descanso nocturno.

- [**22/03**]
 posible alta

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O
NRL sin focalidad
HDM estable, afebril, no refiere algia
s
Eupneica basal manteniendo buenas saturaciones
Ingestas 100% con bue
na tolerancia
Diuresis en WC
Sedesta y deambula de forma autónoma
Alt
a hoy