Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado desde pur3 donde consulta por disminución de la consc
iencia.
A su llegada al box hdm inestable, presenta síncope por BAV 3er
 grado, con episodios de pausas sinusales de >7 seg., portador de MCP ex
ternos no efectivo.
Se inicia perfusión de aleudrinas y continuamos con
 MCP externo.
Ante las pausas repetidas y mala tolerancia se coloca MCP
 transyugular dcho con buena respuesta y consiguiendo estabilización hem
odinámica.
Pte de evolución

Fecha: [**15.03.2024**]
Activació LET: DAVD. Deterioro cognitivo avanzado. No candidato a medida
s agresivas.

Fecha: [**15.03.2024**]
ATUR-TT: 
Pacient C i a estones desorientat, hemodinàmicament inestable
, persisteix hta, alternant rítme de marcapàs amb diversos rítmes, taqui
pnèic a estones, portador de VMK a 4 l/min amb saturació correcta.
Es c
ursa analitica de control, antigenuria, POC venós, Frotis de virus respi
ratòris. 
Es col.loca STP de 500 pendent de pautar, per hta acusada del
 pacient. 
Diuresi escassa. 
Rep visita de familia.
Es trasllada a in
termitjos de 9.2 per seguir amb maneig.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sr. [**Miguel**] ([**nieto**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

[**Mujer**] de [**76 años**] sin AMC ingresa procedente de BOX PAROS por:
1. PROB
ABLE INFECCIÓN RESPIRATORIA
2. BLOQUEO AV COMPLETO. Portador electrocaté
ter
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hip
ertensión, Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
- Trastorno cognitivo moderado [**2021**].
- Insuficiencia
 renal crónica.
- HTA.
- DM-2.
Déficit de autocuidado: Movilización, Al
imentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Or
ientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 96 %

Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascari
lla venturi
Litros/minuto: 4 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 1
00 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor Frecuencia
cardíaca: 98 lpm
Ritmo deposicional:
?
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Glasgow: 14-Leve

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa procedente de BOX-PAROS.
NRL: Consciente.GCS:14. Desorientado en
 tiempo y espacio. EVN:0.
RESP: Eupneico. SatO2>95% con VK28%.
HMD: PA
NI-M:84mmHg. Ritmo MCP. Portador de electrocatéter yugular derecho.
PIE
L: Íntegra.
ELIM: Portador de sonda vesical, orina clara.
DISP: Portad
or de CVP ESD y ESI permeable.