[**Fecha: 15.03.2024**]
C C ICTUS
Pacient traslladat [**H Girona**], portador de polsera id. [**JR**] i pe
rtenences id sota llitera.
Refereixen focalitat neurològica+ síncope+TC
E posterior. 
Es prodeceix segons protocol de C ictus de manera habitua
l

[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente al que se le realiza Angioplastia carotídea + colocación de sten
t. Punción arterial femoral derecha. Procedimiento bajo supervisión equi
po de anestesia. Colocación de cierre percutáneo efectivo + vendaje comp
resivo a retirar 6 horas post finalización procedimiento. Hora fin proce
dimiento [**14:25**].

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
Sin datos
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
M
I: síncope + TCE. PI: [**CTarrasa**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movili
zación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
 vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
??
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

[**Fecha: 15.03.2024**]
ngresa paciente procedente de [**CTarrasa**]. A su llegada, paciente alerta, ori
entación no valorable por afasia global. NRL presenta preferencia visual
 a izda, reflejo de amenaza dcho abolido, hemiparesia f-b-c dcha, aneste
sia dcha, afasia global y leve disartria. Obedece 1/3 órdenes simples, n
o nomina. NIHSS 19.
HDM estable, afebril. Aparentemente no algias. 
Eu
pneico y saturaciones correctas en basal. 
Se mantiene a FAMIS + reposo
 hasta nueva om. Portador de STP. Realiza vómito bilioso a las [**19:15h**], c
omentado a MG, administro ondansetrón 4MG, efectivo.
Diuresis mantenida
 en pañal, no deposiciones.
Portador de vendaje compresivo femoral dcho
 pdte de retirar mañana a las [**14h**]. Pulsos pedios, sensibilidad y tempera
tura mantenidos. 
- Pdte TAC de control esta noche.