Fecha: [**15.09.2023**]
aciente que ingresa procedente de domicilio para TAVI mañana.

A la lle
gada:

Paciente C y O, tranquila y coolaboradora.

No refiere algias.

HDM estable. ECG en RS. Afebril.

Saturaciones basales correctas. Eup
neica. No disnea.

Se realiza higiene pre IQ.

Se cursa AS + reserva d
e sangre+ ECG de ingreso.

SE coloca VP en ESI n 18.

Acompañada.

In
gesta bien tolerada.

Autónoma

Fecha: [**16.09.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lle
ve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**647825394**]([**Miguel, hijo**])
[**652741963**]([**Carmen, nieta**])
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador princip
al (nombre, teléfono y parentesco):
no tiene cuiddor
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
TAVI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, H
ipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
 crónicas:
FA p
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
E
stado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
C 2 DIAS
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.09.2023**]
Paciente consciente, orientada y colaboradora.
 Afebril, eupenica( basal).
 RS, hdn estable.
 Movilización OK.
 Diuresis mantenida.
 Buen descanso nocturno.
 Hoy TAVI 3ºcaso.

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente que sale de cateterismo tras realización de una TAVI. 
HDN esta
ble con tendencia a la hipertensión, afebril con correcta saturación. Re
tiro lentillas nasales. 
En FA rápida. Informo a médico de cateterismo.
 
Retiro compresivos femorales y radiales. No observo hemorragia ni hem
atomas. Coloco apósitos + una tira compresiva de precaución. 
Ingestas
correctas. Realiza micción en cuña. Orina clara. 
Envio a la paciente a
 la g026.

Fecha: [**17.09.2023**]
aciente HDN estable , afebril con correcta saturación. 
Monitor: RS 
D
escansa con medicación pautada.
Retirar apositos femorales.

Fecha: [**17.09.2023**]
aciente estable, eupneica en basal,a febril y algias controladas.
Se re
aliza ECG. RS.
Ingesta correcta.
Se cursa A. central.
P. Alta mañana.

Fecha: [**17.09.2023**]
hir es va implantar TAVI Evolut Pro 29 sense incidències. Avui molt bon
estat general, sense incidències, constants correctes.
A nivell del rit
me, FA durant procediment. ECG previ PR 220ms amb QRS estret, en FA QRS
ample amb BBEFH, avui RS amb mateix PR i QRS estret.
Accessos sense com
plicacions.
Analíticament Hb 11.9 --> 11.3. Pendent bioquímica.
Eco TA
VI normofuncionant, fuga lleu-moderada, no complicacions.

PLA: altabl
e demà si tolera deambulació aquesta tarda. Tenia FA paroxística en trac
tament amb apocard que no s'havia anticoagulat mai per un únic episodi e
videnciat. Havent presentat nou episodi creiem que val la pena iniciar,
la pacient i familiar entenen. Pauto apixaban per aquesta nit.

Fecha: [**17.09.2023**]
. ESTENOSI AÒRTICA SEVERA 

2. INGRÉS ELECTIU TAVI ([**16/09**])



Pacient
 amb bon estat general, refereix mal descans nocturn per culpa del matal
às. Ahir es va realitzar el procediment de TAVI sense complicacions. Dur
ant el procediment apareix FA. La pacient està diagnosticada d'una FA pa
roxística que tracta amb flecainida. La pacient no ha rebut mai tractame
nt anticoagulant. Avui al matí es realitza ECG de control on s'observa r
itme sinusal. 



A l'exploració pacient conscient i orientada. Hemodi
nàmicament estable. AC tons rítmics sense bufs. EEII sense edemes. Const
ants aquest matí: SpO2 96% basal, FC 65 bpm, PA 109/62mmHg, afebril. 




Avui es realitza ecocardiograma de control post-TAVI. S'observa una F
E 55%, Bioprótesis Evolut Pro 29 (TAVI)en posición aórtica normofunciona
nte con fuga periprotésica leve-moderada.



Solicitem analítica de co
ntrol amb perfil bàsic. Sense canvis a destacar respecte analítiques prè
vies. Hemoglobina 113 g/L (pre-TAVI: 11.9). 



PLAN:

- Alta demà se
gons tolerància de deambulació.

Fecha: [**17.09.2023**]
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta.
Pte: alta [**18/09**]

Fecha: [**18.09.2023**]
DM estable, afebril, C y O. Eupneica.
No refiere dolor. Autónoma.
VP p
ermeable.
Portador de monitor.
Micciones espontaneas en WC. No deposic
iones durante la noche.
Buen descanso nocturno.
Posible alta [**18/9**]

Fecha: [**18.09.2023**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         P
unto de inserción correcta. No signos de Hematoma ni infección. 
Limpiez
a ducha habitual +  desinfección c/ clorhexidina acuosa. 
Se deja al air
e.

Fecha: [**18.09.2023**]
eridas: Heridas quirúrgicas #2                                         P
unto de inserción correcta. No signos de Hematoma ni infección.
Limpieza
 ducha habitual + desinfección c/ clorhexidina acuosa.
Se deja al aire.