Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que acude por disnea. Refiere realización de ablación por la mañ
ana sin incidencias. 
A su llegada CyO. HDM con tendencia a la HTA, afe
bril. Taquipneica, portadora de nebulizaciones + CVP22G en ESD. 
Coloco
 nuevo CVP22G en ESI y se realiza AS + GSA + ECG + rx de tórax. 
Se col
oca SV para control de diuresis, forzadas con Furosemida ev con buena re
spuesta. 
Eupneica con VMK28%. 
Se mantiene en evolución.

Fecha: [**15.09.2024**]
acient conscient i orientada, hmd estable i afebril. No algies.

Diures
is en SV forçades amb furosemida. Es disminueix oxigenoterapia a LN1lx'
amb saturacions mantingudes

A mig matí, quadre de nàusees i meg. 

Re
alitzo labstick negatiu.

Valorada per cardiologia es decideix ingrés.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**sobrina**] [**654789123**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Posible takotsubo + EAP  (PUR3)
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otr
as enfermedades crónicas:
hipotiroidismo
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposici
onal:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pie
l: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura a
xilar: 35. ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
RL: CyO. No refiere algias. Colaboradora. 
RESP: eupenica. saturaciones
 mantenidas >95% con GN a 2lx'. 
HDM: Afebril, normotensa tendencia a h
TA. ECG en RMCP.
MOV: encamada durante el turno. 
ALIM: refiere inapet
encia. ingestas escasas.

Fecha: [**16.09.2024**]
Paciente conscientey orientada.
 Afebril,eupneica ln 2lx'.
 Ritmo de MCP(FA de base),hdn estable.
 Diuresis forzada con furosemida 20mg/6h(ev)->respuesta moderada.
 Buen descanso nocturno.
 6h->Extraida an ucies.

Fecha: [**16.09.2024**]
. SD TAKOTSUBO 
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR SEVERA

Paciente refiere me
joría clínica, no disnea. No otra sintomatología. 

Exploración física
 con crepitantes leves en bases. No edemas en MMII. 

A/S: Cr 1.04, Na
/K 135/3.5, Hb 13.5 

PLAN:
- Disminuyo diurético intravenoso (20mg/1
2h). Valorar paso mañana a oral. Resto de tto sin cambios. 
- Se deberá
 solicitar ecocardiograma reglado y valorar necesidad de ampliar estudio
 de disfunción con cateterismo cardíaco

Fecha: [**16.09.2024**]
RL - C/O, g15- tranquila/col.laboradora
Inici sedestació
HMD - ritme m
cp, TA correcta, afebril
Resp - Ulleres nasals 2lx a demanda
Alim- Ing
esta bona
Elim - SV- diuresis forçDES. No depos, INICIEM LAXANTSVO

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: CyO. No refiere algias. Colaboradora. 
RESP: eupenica. saturaciones
 mantenidas >95% con GN a 2lx' a demanda. 
HDM: Afebril, normotensa ten
dencia a hTA. ECG en RMCP. Ritmo monitorizado con telemetría de G026 ya
que el monitor no capta ninguna señal. 
MOV: sedesta para la hora de ce
nar por cansancio. 
ALIM: ingestas correctas.
ELIM: SV con diuresis co
rrectas. A la hora de sedestar nota fugas en SV. Se revisa y se llena má
s el globo.

Fecha: [**17.09.2024**]
Paciente consciente y orientada.
 Afebril,eupneica ln 2lx'/basal.
 Ritmo de MCP(FA de base),hdn estable.
 Diuresis forzada con furosemida 20mg/12(ev)->Buena respuesta,micción
 clara.
 Descansa bien.

Fecha: [**17.09.2024**]
. SD TAKOTSUBO 
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR SEVERA

Paciente con buen e
stado general. Refiere mejoría sintomática. Balance neg -1L aprox con fu
rosemida 20/12h iv. TA 105-110/70, FC 80spm (MCP VVIR desde ablación NAV
 reciente). Eupneica en basal con satO2 >95%. 

A la exploración, sin
signos congestivos salvo mínimos crepitantes en bases. Sibilantes telexp
iratorios difusos, pauto broncodilatadores de su receta ambulatoria. Ton
os rítmicos, sin soplos. Sin dolor en zona de implante de MCP. 

Analí
ticamente, Cr 1, iones en rango, hemograma y coagulación sin alteracione
s. Medicación antirremodelado ya introducida al ingreso. 

Reinterrogo
 a la paciente. Explica disnea rápidamente progresiva el viernes al volv
er a domicilio, tras haber realizado procedimiento ambulatorio de ablaci
ón del NAV. No explica DT ni palpitaciones, no semiología infecciosa. ET
T previa con FE preservada, al ingreso disfunción severa con patrón comp
atible con Tako-tsubo. Dudosa historia de angor de esfuerzo y disnea de
esfuerzo los meses previos. 

PLAN: 
- Ante paciente de [**73 años**] con d
isfunción ventricular de novo, fumadora y con FRCV, solicito ETT reglada
 y coronariografía. 
- Cambio Furo a oral (40mg/d).

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O. Niega dolor. 
HDM estable, ECG en RMCP. Afebril. 
Eupne
ica en basal SatO2 mantenida.
Diuresis correctas. Se pasa furo a vo y s
e retira SV. Realizada 1a micción. 
No depo. Sigue con laxantes. 
Sede
sta.
Realizada higiene.
A las 14h se traslada a Hemo para coronariogra
fia. 
**NO ADM EDOXABAN HOY**

Fecha: [**17.09.2024**]
uelve tras KT diagnóstico. Se afloja ligeramente compresivo radial dcho.

Pte iniciar ingesta + retirar compresivo a las 18h.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora.

No refiere dolor.

HDM estab
le. ECG en RMCP. Afebril.

Saturaciones basales correctas, eupneica, no
 disnea.

Diuresis correctas en cuña. No depo.

Recibe visita.

Inges
ta bien tolerada.

Sedestación correcta.

Se realizan medidas de confo
rt.

Se retira vendaje compresivo a las 19h sin incidencias.

Fecha: [**18.09.2024**]
RL: paciente consciente y orientada. No refiere algias.
HMD: estable si
n SDVA. ECG en MCP. Afebril.
RESP: eupneica en basal con saturaciones c
orrectas.
ELIM: diuresis correctas en cuña.
A las 3:30h realiza episod
io de mareos y náuseas. Se comenta con MG. Administrado Ondansentron POM
 que es efectivo. Repite episodio a las 7:30 comentado con MG. Se aminis
tra diazepan 5 mg. Efectivo.
Realizadas medidas de confort.
Cursada an
alítica UCIES.

Fecha: [**18.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**18.09.2024**]
. SD TAKO-TSUBO. DVI SEVERA INICIAL-->NORMALIZACIÓN FEVI A LAS 48h.
2.
EAP. En resolución. 
2. CRISIS DE VVPP YA CONOCIDO.

Desde ayer por l
a tarde presenta cuadro de mareo tipo giro de objetos e importantes náus
eas similar a episodios vertiginosos previos. Por lo demás mejoría desde
 el punto cardiológico y respiratorio, sin disnea de reposo. No ortopnea
, no DPN.

TA 113/70mmHg. FC 80lpm (MCP VVIR por ablación NAV reciente
). SaO2 93% basal. Afebril. AEG. CyO. BNyH. NC, NP con buen relleno capi
lar. Eupneica en reposo. AC rítmica sin soplos. Mejoría a la AP con míni
mos silbilantes teleespiratorios y subcrepitantes en bases. MMII sin ede
ma. Pupilas isocóricas, normorreactivas al estímulo luminoso. PPCC norma
les, sin otros datos de focalidad NRL. 

Analíticamente función renal
normal. Discreta hipoNa 132 (K no valorable por hemolización de la muest
ra). Hemograma normal.

PLAN: 
- Aumentamos sulpirida.
- Antiemético
s para control de síntomas.
- Mantengo diurético por persistencia de co
ngestión en RxTx.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente adormilada a primera hora de la mañana. Consciente y orientada.
A las 12h refiere cefalea. Administro paracetamol e.v. POM. Refiere enco
ntrarse bastante cansada por no haber descansado en el turno de la noche
. No refiere algias. Tolera manzanilla y medio biscote con aceite, sin n
auseas. Tolera medicación. A las 11h presenta nauseas, administro primpe
ram POM, efectivo. No vomitos. 
Dejo en reposo descansado durante el tu
rno de la mañana. Descansa.
Eupneica basal. Saturaciones entre el 94-93
%. Realiza inhaladores de manera correcta. 
Hemodinámicamente en ritmo
de MCP. Afebril durante el turno.
Diuresis clara en cuña. No realiza de
posición a pesar de laxantes orales.
Pido dieta liquida para la comida.
 Tolera medio caldo y zumo de manzana.
Recibe visita familiar.

Fecha: [**18.09.2024**]
RL: Somnolienta pero orientada. GCS 15. Tranquila y colaborador. No refi
ere algias ni molestias. 
HDM: ECG en RMCP. Normotensa sin DVA. Afebril
. 
RESP: Eupneica. Mantiene saturaciones correctas entre 93 - 94% en ba
sal. No refiere disnea ni dificultad respiratoria.
ALIM: Tolera ingesta
s vía oral (dieta líquida). No refiere náuseas ni vómitos.
ELIM: Realiz
a micción espontánea en cuña. No realiza deposición. Se administra micra
lax. Pendiente efectividad.  
MOV: Sedestación bien tolerada durante la
 tarde. 

Se realizan cuidados de confort.
Recibe visita familiar.
R
esto ver IPA.

Fecha: [**19.09.2024**]
ssumim pacient procedent d'intermitjos i016 a les 00:30h 

Neurol: con
scient i orientada
HMD: 133/83, fc 80x'. Afebril 36.5ºC
Resp: 96% en b
asal 
Elim: Miccions espotànies mantingudes
Alim: Pendent progessió de
 dieta líquida a cardioprotectora

Fecha: [**19.09.2024**]
. SD TAKO-TSUBO. DVI SEVERA INICIAL-->NORMALIZACIÓN FEVI A LAS 48h.
2.
EAP. En resolución. 
3. CRISIS DE VVPP YA CONOCIDO.

Conscient i orie
ntada. No refereix algies. No presenta treball respiratori. 
Hemodinàmi
cament estables amb tensions de 133/83 mmHg. RS a 80 lpm. Saturacions de
 98%. Febrícula de 37.5ºC. Membres inferiors sense edemes. Pulsos pedis
presents i simètrics. Inicia deambulació. 


PLA: 
- Es pauta bisopr
olol 2.5 mg/24h. 
- Es pauta furosemida, valorar stop a l'alta.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controladas.
Sedes
ta y deambula por la unidad.
P. alta mañana.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta
 en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta
 y deambula.
Pte: @ [**20/09**] + alta próxima

Fecha: [**20.09.2024**]
DM estable, afebril. C y O. Eupneica.

No refiere dolor. Se moviliza co
n ayuda.

VP permeable.

Micciones espontaneas en WC. No deposiciones
durante la noche.

Buen descanso nocturno. Sin incidencias.

A las 7h
se cursa A.Ucias.

Pte: Posible alta [**20/9**]

Fecha: [**20.09.2024**]
nte la buena evolución clínica  y estabilidad hemodinámica de la pacient
e, se decide alta a domicilio hoy.