Fecha: [**15.03.2024**]
acient traslladada amb el SEM.
MC: TCE s/PTC (agressió física) + dismin
ució del nivell de consciència.
AP: HTA, Tx ansietat i depressió. Consu
m cannabis i OH.

A la seva arribada al BAtur:
Inmobilitzada amb mata
làs de buit + collaret rígid. Es realitza transfer reglat i col·loquem t
aula espinal.
- A: via permeable.
- B: treball respiratori superficial
, en SatO2 98%.
- C: HDM estable, bona perfussió distal, RC<2s.
- D: C
GS 9. Confosa, moviments involuntaris. PINR, mirada amb desviació a la d
reta.
- E: Afebril.

Es cursa perfil d'ingrés, coagulació, reserva d'
hematies, EV (POC) i tòxics en sang i orina.
Davant fluctuació del nive
ll de consciència i patró respiratori es decideix IOT per part d'ANES. E
s realitza SIR. IOT + VMI - CV, ben acoplada. Hipotensió sec. a SIR, s'i
nicia suport DVA.
Es col·loca SV, permeable.
Es trasllada a SCA acompa
nyada d'ANES.
Pertenences ident. sota el llit.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**neboda**]?) [**654782139**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Disminución nivel de consciencia
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de aut
ocuidado: Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia:
 Inconsciente
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la e
stimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presió
n Arterial sistólica: 87 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm
 Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 123 mmHg
Presión arterial inv
asiva diastólica: 66 mmHg
Presión arterial invasiva media: 87 mmHg
Val
or Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Glucosa plasmática: 116 mg/dL
Ritmo dep
osicional:
desconoce
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características d
e la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura a
xilar: 33.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-
No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente que acude a urgencias traída por el SEM por TCE. Según informe
 SEM podría sufrir agresión física por parte de su [**cuñado**].
 Entrevista con las [**3 sobrinas**] ([**Rosa**] y [**Carmen**]), la paciente vive sola, son
 [**cuatro hermanos**]. Explican que su [**cuñado**] ([**Alberto**]) tiene problemas de
 adicción. La [**sobrina mayor**] [**Rosa**] refiere que la paciente se mudó a su casa
 para ella cuidarla, pero que cuando el [**cuñado**] la busca ella se marcha, le
 da dinero a escondidas y refieren que se ocupa de él económicamente ya
 que piensan que la tiene amenazada y que ella le tiene miedo, ellas han
 visto como el [**cuñado**] en  diferentes ocasiones ha empujado o zarandeado
 a la paciente.  Una de las [**sobrina**] tiene una orden de alejamiento hacía el
 [**cuñado**], y la otra refiere que hace un par de años le denunció por
 agresiones físicas.
 Por otra parte comentan que últimamente la paciente se olvidaba de las
 cosas y que cuando estaba viviendo con la [**sobrina**] le tenía que ayudar en
 relación a las ABVD. Hasta el momento no han tramitado ningún tipo de
 ayuda.
 Acordamos coordinación con TS sala para valoración del caso.

Fecha: [**16.03.2024**]
A con propo y remifenta. RASS -4. Hipotérmica, inicia manta térmica. PIN
R +2.
ECG en RS, TA mantenida con nora a dosis bajas. 
Resp en VC al 3
0%, GSA correcta. 
SNG pinzada sin débito. 
Anúrica, se adm 1000ml SF
+ 40mg de furosemida POM. 
Coloco SNG y CVC YD. 
Curso analítica, frot
is y reserva.
Pte cursar tóxicos en orina.

Fecha: [**16.03.2024**]
TRABAJO SOCIAL
 ---
 Vine [**sobrina**] ([**Carmen**]) a mi despacho, se encuentra nerviosa por las
 situación. Especialmente hago contención emocional y le refiero que
 ahora no tiene que preocuparse por el alta.
 Parece que la relación entre las [**tres sobrinas**] es compleja.
 [**SSAP Eixample**], no hay referente asignado pero están informados de la
 situación.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: paciente sedoanalgesiada con Propo 8 ml/h + RMF a 5ml/h. BIS 40. Pup
ilas anisocóricas, reactivas. Desviación de la mirada hacia la izquierda
. Hemiparesia derecha. Presenta movimientos de las extremidades superior
es e inferiores izquierdas. Se retira Propo, pasamos a PS pero no connec
ta ni obedece órdenes. Se vuelve a iniciar Propo por OM. 
HMD: retiramo
s NADx2, hemodinámicamente estable. Afebril. ECG en RS. 
RESP: en VC, F
iO2 30%, Vt 370, FR 16. Bien acoplada a VM. Secreciones espesas abundant
es. Catéter arterial que no funciona, pendiente retirar, comentado con M
R. 
ALIM: SNG pinzada, débito claro escaso. Portadora de STP. 
ELIM: d
iuresis mantenida por SV, orina clara. No deposición. 
MOV:
--> Cursad
os tóxicos en orina.
--> Realizado TAC craneal.
--> Realizado EEG.
--
> Pendiente RMN craneal.

Fecha: [**16.03.2024**]
-> Cursado hemograma. Pendiente iniciar NE por la tarde.

Fecha: [**16.03.2024**]
.- CONTUSIÓN CRANEAL SECUNDARIA A AGRESIÓN
2.- DISLECTROLITEMIAS: HIPON
ATREMIA E HIPERPOTASEMIA
3.- BAJO NIVEL DE CONCIENCIA EN CONTEXTO DE 1
Y 2
4.- INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI III de etiología prerenal 
5.- P
ROBLEMA SOCIAL

NRL: Sedoanalgesia con propofol a 8ml/h y remifentanil
o a 5ml/h. RASS -4. 
A la exploración destaca pupilas anisocórias (dere
cha miosis, izquierda reactiva a la luz). Hemiparesia derecha. Contracci
ón espontánea de flexión del codo de extremidad superior izquierda. Se i
nicia tratamiento anticomicial preventivo con levetiracetam 1500/12h. Tó
xicos en orina negativos. Dado nuevos signos de focalidad neurológica (a
nisocoria no presente al ingreso) se realiza nuevo TC donde se describen
 signos de patologia de pequeño vaso en grado moderado con afectación de
 la sustancia blanca. Sin lesiones isquémicas ni hemorrágicas, tampoco s
ignos de edema cerebral. En conclusión sin cambios respecto TC previo. 

HEM: Se retira soporte vasoactivo con NA. Suero fisiologico c/12h + glu
cosado 10% c/12h. Pdt hemograma.
RESP: IOT en VC con PEEP 5, FIO2 30%,
volumen 6,4L/min, FR 16.
REN:  En mejoría respecto llegada creatinina 2
,26 mg/dl (2,44 mg/dl). Na 126 mEq/L (121 mEq/L), K+ 2,7 mEq/L (2,6 mEq/
L), Mg 2,3 mg/dl, Hipocalcemia corregida por proteinas 7,78mg/dl.
ABD:
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Perfil hepático
 dentro de la normalidad. TP 100%. Pendiente de iniciar nutrición entera
l.
INF: Afebril, sin aislamientos. Frotis rectal y nasal en curso. Sin
antibioterapia.

Valoración: Paciente con signos de focalidad neurolog
ica sin lesiones evidentes en pruebas de imagen realizadas hasta el mome
nto. Pendiente de ampliar estudio con RMN, por lo que de momento mantene
mos sedoanalgesiada e intubada. 

PLAN:
- Pendiente de RMN craneal. 

- 80mEq/L de K+
- Seguimiento del caso por parte de trabajo social
-
Informamos a los familiares ([**Sobrina**] - [**Carmen**]).

Fecha: [**16.03.2024**]
EEG: Hipoactividad a nivel frontotemporal izquierdo. Enlentecimiento dif
uso irregular reactivo a estímulos. Sin actividad epileptiforme.

Fecha: [**16.03.2024**]
seudoanalgesia RAss-4- respon DOLOR. pROPO/REMI.
Hdm: RS/tendencia hipo
tensió, de moment no reiniciem nad, afebril
Resp: VC fio2 40%v370peep8
fr16- mucositat espesa.
Alim: Iniciem NE 17cc/h i aigua, no retenció
E
lim: Diuresiss abundants- afegim potassi extra a última hora.
No depos


De moment no es realitza RMN, es valorarà en pròxim dies.

Fecha: [**16.03.2024**]
Sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo IOT Fio2 30% BIS correctos
.Sin grandes cambios a la exploración fisica NRL anisocoria con pupilas
 hiporeactivas, reflejo plantar extensor, exploración motora escasamente
 valorable al estar sedada. La idea es mantener sedación al menos hasta
 el [**martes**] por la mañana. Pdte de completar estudio con RMN.