Fecha: [**22.11.2024**]
acient C i O, HDM estable, afebril, eupnèica. Consulta derivada del CAP
per DT. AP: DM2, Obesitat. 
Portadora de VIP20, canalitzo nou vip20 . C
urso @ i realitzo ECG pre i post Puf de NTG. 
Inicio BIC NTG 4 ml/h. 

Roba i objectes personals identificats sota la camilla. 
Pendent de res
ultats.

Fecha: [**22.11.2024**]
UR 3 TT: Pcte pasa la tarde sin incidencias.
HDM estable, afebril, no a
lgias.
CyO, autónoma, GSC15.
Micciones espontaneas, productivas, aspec
to claro.
Dieta famís.
Se traslada para realizar cateterismo.

Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**MARTÍNEZ**] [**7428951**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa por DT

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción espo
ntánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Eupneica en condiciones b
asales.
Ingresa de la PUR3 por DT.
Se realiza KT por RD sin signos de
sangrado ni hematoma.
Micción espontánea en cuña.
Se realiza ECG.
Se
cursan frotis.
pte) iniciar ingesta a las 22h + retirar compresivo a la
s 1h