Fecha: [**22.11.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612847392**] ([**HIJO**])
[**645923817**] ([**CARMEN**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hipertension pulmonar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cirrosis hepatica, DM2, Hipertension porto-pulmonar severa, Hipotiroidismo, Anemia ferropenica, Sd ansioso-depresivo
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 109 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**22.11.2024**]
NOTA INGRESO NMO - INTERMEDIOS I057* ([**GARCIA/RODRIGUEZ**]) 

1.INSUFICIENCIA CARDIACA DERECHA DESCOMPENSADA.
2. HIPERTENSIÓN PORTO-PULMONAR
2.1 Doble tratamiento (Macitentán y Tadalafilo)
2.2 KT [**09.24**] HTP pre y post capilar. 
3.. CIRROSIS HEPÁTICA ETIOLOGÍA OH CHILD C.
3.1 Ascitis secundaria

Paciente de [**72 años**], con antecedentes a destacar de cirrosis hepática CHILD C por enol descompensada en forma de ascitis y en tratamiento depletivo, hipertensión porto-pulmonar en tratamiento con Macitentan y Tadalafilo, que asocia insuficiencia cardíaca derecha y disfunción VD, desestimada para trasplante hepático s TUA activo con consumo de unas 3-4UBES diarias y mala adherencia a dieta hiposódica. Además FA no anticoagulada por riesgo hemorrágico, anemia ferropénica, mielopatía subaguda y Sd ansioso depresivo.

Última hemodinámica pulmonar de [**septiembre de 2024**] de control por agregar Tadalafilo, describe HTP pre y postcapilar en situación hipervolémica con función VD preservada (VSI 30 mL/m2), presenta estabilidad de PAPm respecto a previo (51 mmHg) con elevación de PAWP a 24 mmHg y PAD a 24 mmHg, disminución de RVP a 5,9 uW y GC estable (4,5). 
Última descompensación de su IC derecha + mal control de ascitis en [**septiembre de 2024**], en el contexto de ingreso electivo para KT derecho que se prolongo por esta causa 9 días. Requirió intensificación de tratamiento diurético.

Acude trasladada desde [**Hospital Clínico**], donde se encontraba ingresada por anasarca secundaria a insuficiencia cardiaca derecha descompensada que asoció hiponatremia, en el contexto de disminución de la dosis de tratamiento diurético desde el [**15/10**] . A su llegada a urgencias presentaba cianosis labial con SpO2 en torno a 89% (FiO2 24%), taquipnea, IY y edemas, a la auscultación presentaba crepitantes bibasales y ascitis. Se inició tratamiento diurético y se solicitó traslado a [**HUVH**] para manejo y monitorización.

A nuestra valoración, paciente consciente y orientada, taquipneica con VMK 31%, a la auscultación presenta espiración alargada, con crepitantes sobre todo en base derecha. Auscultación cardiaca ruidos arrítmicos, no se auscultan soplos. Abdomen voluminoso, presencia de onda ascítica, RHA presentes. EEII edema con fóvea hasta rodilla, sobre todo zona bi-maleolar. 

Se realiza ecoscopia a pie de cama, donde se observa importante dilatación de VD con VI hipertrófico con FE preservada. IM leve con jet excéntrico. IT que permite estimar la PAPs 60mmHg (probablemente infraestimada). VCI 2cm sin colapso en inspiración. TAPSE de 13 mm. Se observa una leve capa de derrame pericárdico.

Al realizar ecografía pulmonar, se observa derrame pleural derecho con parénquima pulmonar colapsado en su interior, no se observan septos ni contenido ecogénico. 

OD: Paciente con los antecedentes descritos que en contexto de probable infección respiratoria de vías altas + disminución de la dosis de diuréticos presenta descompensación de su insuficiencia cardiaca, con edema generalizado, derrame pleural, ascitis y algo de derrame pericárdico. Además actualmente en FA a 110 bpm. Pautamos tratamiento diurético intensivo para lograr depleción aguda de volumen, tratamiento broncodilatador y su tratamiento habitual. 

PLAN:
- Tratamiento diurético intensivo + cuantificación de diuresis + SV
- Analítica sanguínea con ProBNP
- Rx de tórax. 
- Pauto medicación habitual.