Fecha: [**15.03.2024**]
T BPARO: Paciente procedente de endoscopia acude a BPARO por sangrado di
gestivo que requiere IOT para proteger vía aerea, en endoscopia le han r
ealizado banding. Antecedentes de CHxenol+ varices grandes. No AMC.

A
su llegada a BPARO:

A: Vía aerea protegido por TET

B: Paciente venti
lado en VC. Parámetros ventilador registrados en IPA. Capnografía de 30
a su llegada.

C: Paciente con ictericia mucocutánea. Presencia de puls
os periféricos. HDM estable a su llegada sin necesidad de DVA a su llega
da. Portador de 2CVP canalizados en endoscopia. Se cursa A/S de control+
reserva hematíes+POC venoso. Adm tratamiento según pauta.

D: Paciente
inconsciente bajo sedación de propofol+remifentanilo. Rass-5. Pupilas is
ocóricas normoreactivas. Glicemia de 104mg/dl.



Durante el turno:


A: Realizamos aspiración de secreciones en múltiples ocasiones y cambiam
os fijación TET. NMO realiza fibrobroncoscopia por desaturación de pacie
nte. Se cursa BASS.

B: Se realiza RX de tórax. Se realizan gasometrias
 arteriales de control y se ajustan parámetros ventilador. Capnografía d
e 24.

C: Se canalizan 2 CVP nuevas y se canaliza CVC por parte de HEP.
 Durante canalización realiza episodio de TV con pulso, conectamos parch
es multifunción por si repite episodio. Se realiza RX de comprobación CV
C. Iniciamos DVA por PAM inferior de 65mmHg.

D: Se ajustan parámetros
de la sedación durante turno para mantener RASS-5. 

-Realizamos SV con
 obtención de orina colúrica.

-Cursamos hemocultivosx2.

-PTE SCA y t
raslado a UCIHEP.