Fecha: [**12.03.2024**]
T PUR3: Paciente acude a ucies por hematemesis+MEG. Antecedentes de cirr
osis biliar primaria pte de tx hepático, enf.chron, tbc ovarica, fibromi
algia, sd.seco, dlp, neumopatía no filiada. NO AMC. Durante la espera de
 PUR2 realiza vómito hemático presenciado, motivo por el cual se decide
trasladar a pur3 para continuar manejo. En PUR2 se canalizan 2 cvp 18G y
 cursan A/S+reserva hematíes. A su llegada a PUR3:
Paciente consciente
y orientada, HDM tendencia hipoTA asintomática, palidez cutánea, afebril
, no algias referidas. Portadora de CVP permeables. Inicio monitorizació
n+BIC de pantoprazol+somato. Valorada por HEP que decide ingreso en [**H085**]
 y solicitan endoscopia. Se comenta con enfermería de [**H085**].

Fecha: [**13.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Familiar**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**]  [**Roberto**] ([**esposo**])
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemorràgia digesti
va alta + cirrosis biliar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:

Malaltia de Crohn, colangitis biliar primaria en fase cirrosis,
Défici
t de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 100 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
3 al dia

Fecha última deposición: [**11/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Ca
racterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**13.03.2024**]
acient conscient i orientada. Ingressa procedent d'urgències per una cir
rosis biliar primària, en llista de transplant, que ha realitzat dos vòm
its hèmatics. El primer ha sigut a casa amb mareig i a urgències ha real
itzat el segon. 
Se li col·loca una CVC, es cursen hemocultius i es rea
litza FGS. Es realitza FGS s'observa sac de varius gàstriques sense evid
ència de sagnat actiu. Actitud expectant. Per la realització de la prova
 s'adm. propofol 170mg. 
S'inicia perfusió de somatostatina x2  i suero
teràpia. 
Pacient conscient i orientada. 
HDM. RS, afebril, tendència
a hipotensió. 
Resp. Basal, eupneica. 
Diuresis espontànies. 
FAMIS.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente C y O . 
HMD estable con tendenciaa la hTA, afebril.
No DVA.

Se administra carga de 500 ml de Ringer a las [**10,30 h**] . PVC -1.
EH  grad
o I.
Famis.
A las [**14 h**]  presenta temblores en manos e incoordinación a
l hablar. Se comenta al MG y colocamos enema de limpieza. Entrada 1000 y
 Salida 1000.
SMT x2 a 21 ml/h.
No vómitos. Hcto conservado.
EVA 0.

Colocamos medias neumáticas.
Glicemias elevadas.

Fecha: [**13.03.2024**]
e solicita ECO abdominal.

Fecha: [**13.03.2024**]
Paciente con CBP en fase de cirrosis que ingresa por HDA en forma de
 hematemesis con gastroscopia urgente que evidencia IGV1 con estigmas de
 sangrado.
 .
 Ha realizado solo una deposición de aspecto melénico tras administrar
 enemas durante la guardia yla Hb está estable en 7.2 g/l.
 Durante la mañana consciente pero desorientada con flapping compatible
 con EH GII. Se pauta tratamiento para EH.
 Hemodinámicamente estable sin drogas.
 Eupneica basal.
 La función hepática aguanta con Bt de 3 mg/dl y TP 50%
 Función renal conservada con diuresis correctas sin forzar.
 .
 Pdte de evolución y repetir gastroscopia para tratamiento con bucrilato
 de VG.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente C, O y C pero con ligero flapping a primera hora del turno. No r
efiere dolor.
HMD con tendencia a la hTA (habitual en ella). RS. Afebri
l.
Eupneica en basal.
ME colúrica conservada.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneica en basal con SatO2 del 1
00%.
Diuresis espontáneas conservadas.
EVA 0.
Reposo absoluto y Famis
.
Se baja a endoscopia para ttº de varices gástricas.
No deposiciones.
 No EH.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente se le realiza gastroscopia de urgencias.Se hace tratamiento con
cianobucrilato.
Al despertar la paciente refiere dolor en el hombro izq
.Se comenta con doctores de referencia ,se adm en primer momento paracet
amol ev.El dolor persiste se adm p.o.m 50 mg s.c. y ondasentron.
Pacien
te refiere ligera mejora. 
Se ha pedido TAC.
Comento con la compañera
de la U.C.I

Fecha: [**14.03.2024**]
.	HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. IGV1. Bucrilato [**14/03**]
2.	ENCEFALOPATÍA HEP
ÁTICA grado II.

NRL Consciente y orientada. Mínimo flapping en horas
de la mañana. Se mantienen medidas anti EH.
HD: Normotensa, no taquicár
dica. Se mantiene con somatostatina. Hb desciende hasta 6.8 g/dL sin ext
eriorización de sangrado. Se realiza gastroscopia observando 3 cordones
en fundus que confluyen en un paquete subcardial-fúndico. No sangrado ac
tivo ni estigmas. Se realiza tratamiento mediante inyección de bucrilato
.
R: Eupneica sin oxígeno suplementario. Posterior al procedimiento pre
senta dolor torácico precordial izquierdo que no alivia con analgesia. S
e solicita angioTC para descartar embolismo u otras complicaciones.
Ren
al Diuresis 1100 cc en últimas 24 hs, Cr 0.73 mg/dL. Na y K  ok.
Abdome
n Indoloro a la palpación. No ascitis clínica. Función hepática similar
a previas (Bili 3.3 mg/dL, TP 46%, plaquetas 83.000/mm3.
INF: Afebril.
PCR 2.29 mg/dL, no leucocitosis ni aislamientos en cultivos de ingreso.
Se mantiene ceftriaxona profilactico.

PLAN:
-Pendiente angioTC de to
rax urgente para descartar complicaciones asociadas al bucrilato.
-Se p
auta 1 CH.
-Se solicita angioTC venoso abdominal preferente para valora
r permeabilidad vascular por si requeriera TIPS durante evolución.

Fecha: [**14.03.2024**]
. CH por CBP Child B.
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. IGV1. Tratamiento c
on bucrilato [**14/03**]
3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA grado II.

NRL Conscient
e y orientada. Mínimo flapping en horas de la mañana. Se mantienen medid
as anti EH.
HD: Normotensa, no taquicárdica. Se mantiene con somatostat
ina. Hb desciende hasta 6.8 g/dL sin exteriorización de sangrado. Se rea
liza gastroscopia observando 3 cordones en fundus que confluyen en un pa
quete subcardial-fúndico. No sangrado activo ni estigmas. Se realiza tra
tamiento mediante inyección de bucrilato.
R: Eupneica sin oxígeno suple
mentario. Posterior al procedimiento presenta dolor torácico precordial
izquierdo que no alivia con analgesia. Se solicita angioTC para descarta
r embolismo u otras complicaciones.
Renal Diuresis 1100 cc en últimas 2
4 hs, Cr 0.73 mg/dL. Na y K  ok.
Abdomen Indoloro a la palpación. No as
citis clínica. Función hepática similar a previas (Bili 3.3 mg/dL, TP 46
%, plaquetas 83.000/mm3.
INF: Afebril. PCR 2.29 mg/dL, no leucocitosis
ni aislamientos en cultivos de ingreso. Se mantiene ceftriaxona profilac
tico.

PLAN:
-Pendiente angioTC de torax urgente para descartar compl
icaciones asociadas al bucrilato.
-Se pauta 1 CH.
-Se solicita angioTC
 venoso abdominal preferente para valorar permeabilidad vascular por si
requeriera TIPS durante evolución.

Fecha: [**14.03.2024**]
CyO.
 HDM estable sin DVA. Normotensa y afebril. ECG en RS.
 Eupneica en reposo. SATO2 correctas en basal.
 Vuelve de endoscopia al inicio del turno.
 Dolor controlado.
 Baja al TAC durante la tarde.
 Se trasfunde 1 [htes]. Hb post correcta.
 Inicia dieta líquida, bien tolerada.
 Acompañada por [**cuidador**].

Fecha: [**15.03.2024**]
y O, colaboradora. A 1a hora refiere leve dolor en hombro Izq que cede
durante la noche.
RESP eupneica en basal.
HMD estable sin DVA. ECG en
RS.
AFEBRIL.
Diuresis abundante en cuña. 

Realizadas medidas de com
fort, resto sin cambios.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA GUARDIA 
Paciente indica mejora del dolor torácico, sin otra sintom
atología asociada. 
Permanece consciente y orientada. Constantes establ
es, afebril, normotensa sin SVA, Hb 8.9 tras 1 CH. Eupneica basal. Auscu
ltación pulmonar sin alteraciones. Se realiza Angio TAC que describe pre
sencia de material en rama segmentaria lateral del LID, posterior de LII
 y apicoposterior de LSI. Sin sobrecarga de cavidades derechas. Mantenem
os antibioterapia sin cambios.
* Conducta expectante de material de emb
lizaicón den ramas subsegmetnarias pulmonares, vigilar fiebre o disnea

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O.
EH 0.
HMD estable, afebril.
Diuresis espontáneas conse
rvadas.
Eupneica en basal con SatO2 del 100%.
Sedestación durante toda
 la mañana, bien tolerada.
Iniciamos dieta PDB VO.
EVA 0.

Fecha: [**15.03.2024**]
. CBP en fase de cirrosis
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA por IGV1. Tratam
iento con bucrilato [**14/03**] -> embolización de material sin repercusión re
spiratoria ni HD.
3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA grado II. Resuelta

NRL C
onsciente y orientada, sin signos de EH.
HD: Estable sin requerimiento
de soporte vasoactivo. Hb 8.4 g/dL estable post concentrado de ayer, no
exteriorización activa de sangrado. 
R: Eupneica sin oxígeno suplementa
rio. Dolor torácico en región escapular resuelto.
Renal: Cr 0.67 mg/dL,
 Na 136 mEq/l. Diuresis espontánea 1600 cc en últimas 24 hs.
Abdomen In
doloro a la palpación. No ascitis clínica. AST/ALT 146/68 UI/L, FA/GGT 1
22/88 UI/L, bili 3.8 mg/dL con directa 2.9 mg/dL. TP 47 %.
INF: Afebril
. PCR 2.3 mg/dL (=) sin leucocitosis. No aislamientos. Se mantiene misma
 profilaxis atb.

PLAN:
Retomamos estudio pre trasplante: 
* Mama/ce
rvix: Se realizará hoy citología cervico-vaginal. Pendiente programar ma
mografía. 
*  AngioTC venoso abdominal para mañana, y posiblemente angi
oTC coronario si hay hueco. Con resultados solicitaremos valoración por
cirugía y anestesia.  
* Mañana analítica con quantiferón.
- Posible c
ate de venas suprahepáticas mañana.
- Trasladable a planta pronto.

Fecha: [**15.03.2024**]
CyO.
 HDM estable sin DVA. Normotensa y afebril. ECG en RS.
 Dolor controlado con paracetamol.
 ME. Dps escasa en wc.
 Baja a hacerse una citología. Se cursa muestra a anatomía patológica.
 Recibe visita [**cuidador**].
 Ingesta oral ok.
 FAMIS a partir de las [**22h**] por posible KT venas suprahepáticas mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
La paciente persiste estable, sin fiebre y sin exteriorización. Sedesta
 y tolera ingesta. No había dormido bien y tenía somnolencia por la
 tarde, pero NO bradipsiquia ni otros signos de EH. Pendiente de
 completar estudio de TH, sería trasladable a sala.

Fecha: [**16.03.2024**]
C y O, buen descanso nocturno.
 RESP en basal, eupneica.
 HMD estable sin DVA, ECG en RS.
 AFEBRIL.
 Diuresis en cuña abundante.
 REsto sin cambios.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresada que llega  a nuestro servicio  para realizarse TC con
contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomeru
lar dentro de los parámetros establecidos.  Vía periférica permeable. Po
r orden [**Dr. Martínez**] se administra 6 ml de esmolol y un puff de nitroglice
rina. Se realiza prueba sin incidencias. TA 96/57mmHg, 77x. 
Recomendac
iones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les pró
ximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**16.03.2024**]
. CBP en fase de cirrosis en evaluación pre TH.
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA
 ALTA por IGV1. Tratamiento con bucrilato [**14/03**] -> embolización de mater
ial sin repercusión respiratoria ni HD.
3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA grado
 II. Resuelta.

NRL consciente y orientada sin signos de EH.
HD estab
le sin soporte vasoactivo. No exteriorización de sangrado. Hb estable 82
 g/L. Sigue con somatostatina.
Respiratorio Eupneica en basal sin oxíge
no suplementario.
Renal Diuresis espontánea correcta. Cr 0.6 mg/dL, Na
138 mEq/L, K 3.9 mEq/L.
Abdomen indoloro a la palpación, no ascitis clí
nica. Función hepática estable con bili 3.8 mg/dL, albúmina 20 g/L, plaq
uetas 77000, TP 43 %.
Infeccioso: Afebril, no leucocitosis ni alteracio
nes en la fórmula, no aumento de PCR. No aislamientos en cultivos. 

P
LAN:
- Pendiente informe de angioTC abdominal y coronarias.
- Mañana c
ateterismo de VSH.
- Pendiente programar mamografía.
- Pendiente de tr
aslado a planta.

Fecha: [**16.03.2024**]
XPLORACIÓ EFECTUADA:
Cateterisme de Venes Suprahepàtiques

MEDICACIÓ
ADMINISTRADA:
-Mepivacaina 2% Dosi:  10cc Via sc Hora: [**14:20h**]
-Contras
t Iodat Dosi:  30cc Via ev Hora: [**14:35h**]

MONITORITZACIÓ:
El pacient e
s manté hemodinàmicament estable durant el procediment. 
Inici: [**14:05h**]
TA:  105/59  FC: 69ppm    Sat02: 100%
Final: [**14:50h**] TA:  110/57  FC:  7
0ppm   SatO2: 100%
Hora finalització prova: [**14:48h**]
Movilització:El mal
alt pot deambular per la sala sense mantenir repós. 

OBSERVACIONS:
D
esprés de la prova,  sempre controlant el nivell de consciència i 
degl
ució, el malalt pot beure i menjar.

RECOMANACIONS:
-El malalt tornar
à de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció. 
A l'arribada i
 a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les 
constants de
l malalt.
-L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovar
à la 
normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà f
er vida 
normal.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C yO.
HMD estable con tendencia a la hTA, afebril.
Diuresis es
pontáneas correctas. Eupneica en basal con SatO2 del 100%.
Se te realiz
a TAC abdominal y TAC coronario. Posteriormente va a  Hemodinámica hepát
ica para cateterismo. A su regreso esta estable e inicia dieta.
TraSLAD
O HOY A LA [**h084**].
eva 0.

Fecha: [**16.03.2024**]
CyO.
 HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS.
 No algias.
 Ingesta oral ok.
 ME.
 Se traslada a la [**7.2**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresa procedente de [**H085**] por HDA. 

A su llegada consciente y
 orientada. 

HDM estable. Afebril. Eupneica. 

Sin algias. 

CVC + p
erfusión de SMT simple.

Dieta bien tolerada, o náuseas ni vómitos. 


ME mantenidas en wc.

Autónoma.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable i afebril. Refereix molèsties abdominals, analgèsia efectiva.
 
Es manté perfusió de SMT. 
Miccions espontànies, diüresis mantinguda
. No deposicions. 
Descansa. Es cursa analítica lab. central.

Fecha: [**17.03.2024**]
ranquila, animada y muy colaboradora. sedestación y deambulación hasta W
C. Acompañada por su [**hermana**]. Tolera dieta. Retiro medicuth dcho. Yugular d
cha permeable, punto de inserción con buen aspecto. Finalizada SMT e ini
ciada pauta de glucosa 10%. Administrado Mycralax; pendiente valorar efe
ctividad.

Fecha: [**17.03.2024**]
. CBP en fase de CIRROSIS en evaluación pre TH. MELD 16p
2. HEMORRAGIA
DIGESTIVA ALTA por IGV1. 
* Bucrilato ([**14/03**]) -> Embolización sin reper
cusión respiratoria.
3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA grado II. Resuelta.

E
F/ HDE. Afebril. Diuresis conservada
ABD: Blando y depresible, no dolor
oso. Peristaltismo preservado.
AR: MVC. No crepitantes.

PPCC/
- AG:
 Hb 8g/dL (previa 8,2), Leucocitos 4111, Creatinina 0,62 (FG >90), Na 13
9, K 4,1, BiliT 3,4g/dL, Albúmina 19g/L, Proteïna 53g/L, TP 43%.

Paci
ente con buen estado general y buen descanso nocturno. Refiere no deposi
ciones des del [**miércoles**] por lo que indicamos micralax. Por lo demàs estable
, sin dolor ni tras molestias. Pendiente terminar estudio pre-TOH. Inici
amos Carvedilol a dosis de 3,125mg/12h al terminar hoy Somatostatina, va
loraremos aumentar en función de tolerancia.

PLAN/
- Pendiente valor
ación Hemostasia (anti-HLA I y II positivos)
- Pendiente citología, mam
ografía y quantiferón
- Iniciamos Carvedilol
- Hago IC a Nutrición par
a optimitzar estado nutricional

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HDM estable, tendencia a la hTA. Afebr
il. Eupneica en basal.
Refiere malestar general con mareo y náuseas, se
 administra antiemético. 
Muy postrada durante el turno.
CVC + SG.
Di
eta bien tolerada.
ME en wc.
Realiza deposición en wc, no valorada, re
fiere que era oscura, se indica control de deposiciones por precaución.

Movilización autónoma.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C/O, colaboradora. No refiere algias ni mal estar.

HDM estable
. Afebril.

Eupneica en B.

CVC permeable.

ME en wc. Realiza pequeña
 deposición, no melena, con restos hemáticos frescos.

Fecha: [**18.03.2024**]
NUTRICIO
 1. CH x CBP. EN AVALUACIO PRE-TOH.
 2. HDA.

 Valorem pacient ingressada per HDa i EH, ja resolta.
 Refereix estar apetent, amb ingesta oral mantinguda a domicili.
 Canvis en el pes degut a acumul de fluids, pero refereix perdua
 important de massa muscular.
 PCR 2.61, BT 3.4, alb 19, TP 43%
 Mantenim pauta dietetica. Iniciem pauta de SNO amb 400 ml/dia de formul
aNC/HP en quatre preses.

Fecha: [**18.03.2024**]
. CBP en fase de CIRROSIS en evaluación pre TH. MELD 16p

2. HEMORRAGIA
 DIGESTIVA ALTA por IGV1. 

* Bucrilato ([**14/03**]) -> Embolización sin rep
ercusión respiratoria.

3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA grado II. Resuelta.


4. DESNUTRICIÓN HIPOPROTEICA



EF/ HDE. Afebril. Diuresis conservada


ABD: Blando y depresible, no doloroso. Peristaltismo preservado.

AR
: MVC. No crepitantes.



Muy buen estado general por la mañana. Duran
te la noche ha presentado dolor abdominal tipo cólico, coincidiendo con
inicio de deposiciones, con restos melénicos. Buena tolerancia de carved
ilol subimos la dosis. Valorado por nutrición quien inicia suplementació
n.



PLAN/

- Pendiente valoración Hemostasia (anti-HLA I y II posit
ivos)

- Pendiente citología, mamografía y quantiferón

- Aumentamos d
osis de Carvedilol

Fecha: [**18.03.2024**]
ranquila, animada y muy colaboradora. Acompañada por su [**hermana**]. No algias.
 Tolera dieta. Deambula. Yugular dcha salinizada; apósito mantenido. No
náuseas ni vómitos ni deposición.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 

HDM estable. Afebril. Eupenica en bas
al.

No refiere algias. 

CVC salinizada.

Dieta bien tolerada + supl
es.

ME en wc.

No realiza deposición.

Autónoma.

Fecha: [**19.03.2024**]
yo, normotensa, afebril, refiere algias en zona lumbar, analgesia efecti
va
descansa a ratos

Fecha: [**19.03.2024**]
omenta la paciente que sigue con lumbalgia, pte de que pase medico respo
nsable y pueda ajustar medicacion analgesica

Fecha: [**19.03.2024**]
Buen estado general, sin fiebre, no recidiva hemorrágica. Me explica
 dolor abdominal en HC y región dorsal derecha con los movimientos. Le
 palpo y tiene dolor a en HCD. Ascitis. Hago paracentesis diagnóstica 90
 células totales. No ha tenido fiebre, buen estado general, de momento
 añado nolotil de rescate/24h si precisa para control de dolor y
 vigilancia. Reinicio diuréticos a la misma dosis que previo al ingreso.

Fecha: [**19.03.2024**]
ipoTA asintomática sin TAQ asociada, afebril. Dolor dorsal controlado co
n analgesia. Eupneica, saturaciones correctas en basal.

Dieta bien tol
erada.

Realizada paracentesis dx, sin incidencias. Se cursan muestras.


Diuresis mantenida, orina colúrica. No deposiciones.

Sedesta y deam
bula al wc.

Fecha: [**19.03.2024**]
stable. Mantiene tendencia a hipotensión sin repercusión.
Refiere moles
tia postural en zona abdominal y dorsal pero rechaza analgesia.
Tolera
dieta y suplementos.
ME, diuresis colúrica mantenida. No deposiciones.

Movilización autónoma. Deambula por la sala.
Sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
olicita analgesia a última hora.

Fecha: [**20.03.2024**]
yo, hipotensa, no taquicardica
refiere nauseas, se administra antiemeti
co
refiere dolor en zona lumbar
abdomen globuloso
descansa a ratos

Fecha: [**20.03.2024**]
recisa analges