Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado x SEM (básica) activado código ictus tras presentar f
ocalidad neurológica.
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analít
ica de ucias y se realiza TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
egresa de TAC. Consciente y orientado. Glasgow 15. PINR.
Tendencia a la
 hipotensión. ECG en sinusal que a los 15 minutos pasa a FA.
Presenta h
ematoma vía periférica ESI, se retira y se canaliza nueva vía.
Se trasl
ada a I064.

Fecha: [**15.03.2024**]
AC: ictus isquémico arteria carótida dcha que por placa de difícil manej
o se desestima en el momento agudo tratamiento reperfusor.
Ingresa en I
064 para continuar tratamiento y evolución

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**685432198**]([**Marc**], [**hijo**]), [**634789123**]([**Carmen**], [**hija**])
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Dislipemia, Insuf
iciencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización
A
lergias: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Al
erta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecue
ncia cardíaca: 108 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
dia
rio
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:

mano izquierda x extravasación
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado

Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL presenta hemianopsia izquierda, leve
 facial izq y extinción táctil. NIHSS 5. HDM estable, afebril. Mantenemo
s famis con STP. Glicemia dentro de rango. En reposo hasta nueva orden.


Presenta extravasación de contraste en mano izquierda, administramos
agua de burow.

Cursamos AS central. 

Iniciamos BPC de heparina sódic
a a 30ml/h sin bolus, ctrl a las [**18'30h**]

pte RNM fixe [**14h**]

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**15.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 5: hemianòpsia esquerra, extinció
 tàctil, lleu parèsia facial. Hipoacúsia severa, audífons carregant a la
 tauleta.
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipotensió, af
ebril, no refereix àlgies. 
Realitzat test de disfàgia, negatiu, inicia
da ingesta oral amb bona tolerància. Retirada STP. Normoglicèmic. 
Diür
esi en bolquer. No realitza deposició. 
Repòs en llit ben tolerat. 
Po
rtador de BPC HepNa a 30 ml/h, pròxim APTT a les [**21h**].
Realitzada RNM.

Fecha: [**15.03.2024**]
Ens avisen per TA 64/45. El pacient es troba despert, totalment
 asimptomàtic, molt agraït pel tractament rebut. EF persisteix sd
 hemisfèric dret parcial NIHSS6. No signes de ICC. Aturem furosemida i
 bisoprolol. Ja li havien retirat la flecainida. Realitzem ECG que mostr
aFA ràpida a 111 bpm, en ocasions fins 120bpm.
 Administrem 500ml de fisiològic en 15min i remonta fins TAS 90-100mmHg,
 durant les hores seguents, però persisteix FC 100-120 bpm. Comentem amb
 CAR i iniciem digoxina 25mg. Es podria administrar una altra dosis en 8
 hores.