Fecha: [**15.03.2024**]
ATUR-TT: 
S'acitva codi ICTUS procedent d' [**Hospital de Girona**]. Present
a hemiparesia esquerre i disàrtria. 
A l'arribada pacient alerta, hemod
inàmicment estable, afebril, eupnèic. 
Es cursa analitica amb hemograma
, bioquimica, coagulació. 
El pacient acut al TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar
 tratamiento mecanico del ictus+angioplastia extracraneal. Se realiza
 bajo anestesia local y sedacion y se accede por arteria femoral derecha
 Hora finalizacion: [**19:45h**]; Eva final: 0. Se realiza cierre mediante
 proglide que es efectivo pero se deja colocado un compresivo de
 seguridad durante 8 horas.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**hija**]): [**654782139**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Ictus isquémico media derecha
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
FA, adenocarcinoma de próstata ([**2019**])
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 45 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
continente
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.
7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa a la unidad de ictus del DIVAS tras realizar TM sin Sten
t. NIHSS 12, hemiparesia e hipoestesia f-b-c izquierda, extinción visual
 cuadrante superior derecho, leve disartria. Recuperación de la movilida
d progresiva.

C y O, somnoliento, HMD con tendencia a la bradicardia,
aviso MG y realizo ECG, pte valorar. Afebril, no refiere algias al ingre
so, eupneico en basal, FAMIS + STP, glicemia 70mg/dL al ingreso (SG + SF
). Eliminación en porrón + pañal, no realiza deposición. Mantiene reposo
 en cama. Pte retirar vendaje compresivo mañana a las [**20h**]. Pte realizar
SCANNER esta noche.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente C y O y alerta, HMD con tendencia a la bradicardia + FA
 Afebril, no refiere algias
 ME porrón, no depo
 Se realiza TAC de control a las [**03:30**]
 Buen descanso
 Pte retirar vendaje compresivo

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM DERECHO (ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERE
CHA -ICA-D- Y ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA -ACM-D-).
2. DISECCIÓN CAR
OTÍDEA DERECHA, tratada mediante angioplastia.
3. FIBRILACIÓN AURICULAR
 LENTA.

Normotenso, bradicardia asintomática, eupneico en basal y afe
bril. No refiere algias ni quejas somáticas. Descanso nocturno intermite
nte.

NRL: Vigil, orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órde
nes simples. Lenguaje ligeramente hipofluente, sin afasia, disartria lev
e (1). Campimetría por confrontación sin déficits. Preferencia visual a
la derecha que completa excursión visual a la izquierda (1). Hemiplejía
facio (mod)- braquio (0/5 proximal; 3/5 distal)- crural (1/5) izquierda
(2+4+4). No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías de extremidad
es derechas, no extinciones ni negligencias. NIHSS 12.

TC craneal de
control ([**15/03**]): Hiperdenidad en territorio profundo de la ACM-D sin efe
cto masa, sugestivo de extravasación de contraste, aunque no se puede de
scartar una TH dado que no se puede realizar procesamiento dual por erro
r informático.

OD: Ictus isquémico en tándem derecho (ICA-D + M1-D) d
e etiología cardioembólica en paciente con FA no tratada por rectorragia
s. Disección carotídea derecha durante la TM, tratada mediante angioplas
tia.

PLAN:
- Solicitamos TC craneal de control durante la tarde para
 valorar inicio de anticoagulación con heparina sódica.
- Inicio de die
ta oral.
- Retirada de compresivo a las [**20h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat en les tres esferes. Hemiparèsia gairebé
 plègia f-b-c esquerra, disàrtria intel·ligible. NIHSS 11.
Eupneic en b
asal.
HDM estable, ritme FA lenta, afebril. No refereix àlgies.
Realit
zat test de disfàgia, tolera bé 10 cc mel però estossega amb 3 cc nèctar
. Demanem disfàgia A. Normoglicèmic. Ingesta oral correcta. 
Diüresi en
 porró + bolquer. No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat. 
P
ortador d'embenat compressiu a fermoral dreta, color i temperatura norma
l, pols pedi present, pdt retirar avui a les [**20h**].
Realitzada higiene ge
neral i mesures de confort.
Pdt TAC aquesta tarda.

Fecha: [**16.03.2024**]
ealitzat TAC. Retirat embenat compressiu. Sense més incidències respecte
 el matí.

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient NRL conscient i orientat en les tres esferes. Hemiparèsia
 gairebé plègia f-b-c esquerra, disàrtria intel·ligible. NIHSS 11.
 Eupneic en basal.
 HDM estable, ritme FA lenta, afebril. No refereix àlgies.
 Diüresi en porró + bolquer. No realitza deposició.
 Repòs en llit ben tolerat.
 Bon descans

Fecha: [**17.03.2024**]
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM DERECHO (ARTERIA CARÓTIDA INTERNA
 DERECHA -ICA-D- Y ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA -ACM-D-).
 2. DISECCIÓN CAROTÍDEA DERECHA, tratada mediante angioplastia.
 3. FIBRILACIÓN AURICULAR LENTA.

 Normotenso, bradicardia asintomática, eupneico en basal y afebril. Mal
 descanso nocturno, según refiere. No algias.

 NRL: Somnoliento pero colaborador durante la exploración. Orientado en
 persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje espontáneo
 hipofluente, sin afasia, disartria leve. Campimetría por confrontación
 sin déficits. Preferencia visual a la derecha que completa excursión
 visual a la izquierda. Paresia facio (mod)- braquio (0/5 proximal; 3/5
 distal)- crural (1/5) izquierda. Leve hipoestesia de extremidades
 izquierdas. No dismetrías de extremidades derechas, no extinciones ni
 negligencias. NIHSS 12.

 TC craneal de control ([**16/03**]): Destaca disminución del componente
 hiperdenso (26 x 14 x 23mm) en la actualidad en región capsulo-
 lenticular derecha que tras porcesado se aprecia que corresponde a
 transformación hemorrágica. Dada la evolución en el estudio previo
 probablemente hubiese un componente dual de hemorragia + extravasación
 de contraste. Asimismo presenta hipodensidad alrededor del hematoma
 mayor a la esperable por edema, por lo que probablemente corresponda a
 infarto establecido, con leve colapso del VLd.

 OD: Ictus isquémico en tándem derecho (ICA-D + M1-D) de etiología
 cardioembólica en paciente con FA no tratada por rectorragias. Disecció
ncarotídea derecha durante la TM, tratada mediante angioplastia.

 PLAN:
 - Se difiere el inicio del tratamiento anticoagulante ante los hallazgo
sdel TC de control.
 - Inicio de dieta oral.
 - Inicio de sedestación en sillón si tolera.
 - Pendiente de nuevo TC de control en los próximos días. Se planteará
 traslado a hospital de referencia según evolución.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, somnoliento durante la mañana. NIHSS 12, paresia f-b-c iz
quierda, leve hipoestesia izquierda y disartria leve. HMD estable, afebr
il, refiere cefalea (EVA 6) administro Paracetamol IV efectivo. Eupneico
 en basal, ingesta disfagia A bien tolerada. Diuresis mantenidas en porr
ón y realiza una deposición. Se inicia sedestación en silla con ayuda de
 dos personas en bloque, bien tolerada + reposo en cama.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat en les tres esferes. Hemiparèsia gairebé
 plègia f-b-c esquerra, disàrtria intel·ligible, lleu hipoestèsia esquer
ra. NIHSS 12.
Eupneic en basal.
HDM estable, ritme FA, afebril. No ref
ereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic.
Diü
resi en bolquer. Realitza deposició a WC.
Sedestació en cadira amb ajud
a de dues-tres persones (transferència dificultosa), ben tolerada. Conte
nció abdominal.
-Pdt nou TC de control

Fecha: [**18.03.2024**]
Pacient NRL conscient i orientat en les tres esferes. Hemiparèsia
 gairebé plègia f-b-c esquerra, disàrtria intel·ligible. NIHSS 12.Eupnei
cen basal.
 HDM estable, ritme FA lenta, afebril. No refereix àlgies.
 Diüresi en bolquer. No realitza deposició.
 Repòs en llit ben tolerat.
 Bon descans

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Consciente, somnoliento y colaboración intermitente.  

TRATAMIENT
O:
- Movilizaciones pasivas EII en SD. Asistidos y pasivos ESI en SD. 

-Ejercicios activos HCD n SD.

Fecha: [**18.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM DERECHO (ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERE
CHA -ICA-D- Y ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA -ACM-D-).
2. DISECCIÓN CAR
OTÍDEA DERECHA, tratada mediante angioplastia. 3. FIBRILACIÓN AURICULAR
LENTA.

Normotenso, eupneico en basal y afebril. Mal descanso nocturno
. No algias.

NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obed
ece órdenes simples. Lenguaje espontáneo normofluente sin rasgos de afas
ia (nomina 5/5 y repite correctamente). Disartria leve (1). Posición pri
maria de la mirada centrada sin limitaciones de la excrusión visual. Cam
pimetría por confrontación sin déficits. Paresia facio (mod) - braquio (
0/5 proximal; 3/5 distal) - crural (1/5) izquierda (2+3+3). No déficits
sensitivos evidentes. No dismetrías de extremidades derechas, no extinci
ones ni negligencias. NIHSS 9.

OD: Ictus isquémico en tándem derecho
(ICA-D + ACM1-D) de etiología cardioembólica en paciente con fibrilación
 auricular sin tratamiento anticoagulante no tratada por rectorragias. T
M TICI 3. Disección carotídea derecha durante la TM, tratada mediante an
gioplastia.

PLAN:
- Dejo alprazolam 0.25mg/24h fijo para facilitar e
l descanso nocturno. Mantenemos tratamiento restante sin cambios. 
- In
icio de sedestación en sillón si tolerancia.
- Pendiente de nuevo TC de
 control en los próximos días. Se planteará traslado a hospital de refer
encia ([**Hospital de Girona**]) según evolución.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL estable, mantiene hemiparesia f2-b4-
c4 y leve disartria. HDM estable, afebril. A primera hora refiere cefale
a. Ingestas completas, dieta disfagia bien tolerada. Diuresis abundante
en pañal. No realiza deposición, administramos laxantes vo. Sedesta en s
illa con ayuda de 2 personas, tolera 2horas sin incidencias. 

pte AS m
añana

Fecha: [**18.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM DERECHO (ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERE
CHA -ICA-D- Y ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA -ACM-D-).
2. DISECCIÓN CAR
OTÍDEA DERECHA, tratada mediante angioplastia. 3. FIBRILACIÓN AURICULAR
LENTA.

Normotenso, eupneico en basal y afebril. Mal descanso nocturno
. No algias.

NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obed
ece órdenes simples. Lenguaje espontáneo normofluente sin rasgos de afas
ia (nomina 5/5 y repite correctamente). Disartria leve (1). Posición pri
maria de la mirada centrada sin limitaciones de la excrusión visual. Cam
pimetría por confrontación sin déficits. Paresia facio (mod) - braquio (
0/5 proximal; 3/5 distal) - crural (1/5) izquierda (2+3+3). No déficits
sensitivos evidentes. No dismetrías de extremidades derechas, no extinci
ones ni negligencias. NIHSS 9.

OD: Ictus isquémico en tándem derecho
(ICA-D + ACM1-D) de etiología cardioembólica en paciente con fibrilación
 auricular sin tratamiento anticoagulante no tratada por rectorragias. T
M TICI 3. Disección carotídea derecha durante la TM, tratada mediante an
gioplastia.

PLAN:
- Dejo alprazolam 0.25mg/24h fijo para facilitar e
l descanso nocturno. Mantenemos tratamiento restante sin cambios. 
- So
licito analítica de ingreso para mañana [**19/03**].
- Inicio de sedestación
en sillón si tolerancia.
- Pendiente de nuevo TC de control en los próx
imos días. Se planteará traslado a hospital de referencia ([**Hospital de G
irona**]) según evolución.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat en les tres esferes. Hemiplègia b-c esqu
erra, , parèsia facial, disàrtria intel·ligible. NIHSS 11.
Eupneic en b
asal.
HDM estable, ritme FA, afebril. Refereix lleu cefalea que millora
 amb analgèsia de rescat.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. 
Diüre
si en bolquer. No realitza deposició.
Sedestació en cadira amb ajuda de
 dues persones, ben tolerada.
-Pdt @ demà
-Pdt nou TC de control

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. NIH 11; paresia facial, hemiplejia braquio-crural Izq, di
sartria.

HDM estable, afebril. Eupnéico en basal.

No refiere algias.
 

ME en pañal, diuresis abundante, orina clara.

Realizamos cambios p
osturales y cuidados habituales.

Pasa la noche tranquilo, duerme a rat
os.

Sin incidencias.

[**8h**] curso analítica de lab. central.

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM DERECHO (ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERE
CHA -ICA-D- Y ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA -ACM-D-).

2. DISECCIÓN CA
ROTÍDEA DERECHA, tratada mediante angioplastia. 3. FIBRILACIÓN AURICULAR
 LENTA.



Tendencia a la hipertensión 144/102, eupneico en basal y af
ebril. tranquilo durante la noche, con sueño interrumpido. No refiere al
gias. inicio de sedestación bien tolerado, con fisioterapia durante el d
ia de hoy. 



NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obe
dece órdenes simples. Lenguaje espontáneo normofluente sin rasgos de afa
sia (nomina 5/5 y repite correctamente). Disartria leve (1). Posición pr
imaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excrusión visual. Ca
mpimetría por confrontación sin déficits. Paresia facio (mod) - braquio
(0/5 proximal; 3/5 distal) - crural (1+/5) izquierda (2+3+3). No déficit
s sensitivos evidentes. No dismetrías de extremidades derechas, no extin
ciones ni negligencias. NIHSS 9.



AS [**19.03**]: en curso 



OD: Ictus
 isquémico en tándem derecho (ICA-D + ACM1-D) de etiología cardioembólic
a en paciente con fibrilación auricular sin tratamiento anticoagulante n
o tratada por rectorragias. TM TICI 3. Disección carotídea derecha duran
te la TM, tratada mediante angioplastia.



PLAN:

- AS [**19.03**] pendien
te 

- progresar movilización según tolerancia 

- Se planteará trasla
do a hospital de referencia ([**Hospital de Girona**]) según evolución. valor
ar TC de control según fecha de traslado y evolución.

- re introducimo
s bisoprolol de su medicación habitual.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL estable, mantiene hemiparesia f2-b4-
c4 y leve disartria. HDM estable, afebril. Refiere dolor en rodilla izq.
 Ingestas completas, dieta disfagia B + agua a sorbos bien tolerada. Diu
resis abundante en pañal. Realiza deposición. Sedesta en silla con ayuda
 de 2 personas bien tolerado.

Fecha: [**19.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intencionalidad comunica
tiva. Disartria leve con habla inteligible pero paresia facial izq moder
ada. 

Mecv-v: Tolera todos los volumenes y texturas (nectar, pudin y
liquido) con deglución segura pero tendencia al acumulo de restos orales
 en mejilla izq con textura pudin. 

Se realizan ejercicios de estimul
ación rastreo oral con praxias linguales de forma indirecta y directa. 


Se recomienda progresar a dieta disfagia B + agua a volumen medio (co
n sorbo). Recordar el rastreo lingual durante las comidas.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Consciente y colaborador.  

TRATAMIENTO:
- Movilizaciones pasiva
s y asistidas HCI en SD.  
-Ejercicios activos HCD en SD.
-Trabajo con
trol de tronco en SD.

Fecha: [**19.03.2024**]
rl y hdn estable, no precisa hipotensor, afebril
cefalea sien derecha,
analgesia +/- efectiva
tolera movilización asistida, se aconseja conten
ción abominal en silla ya que no controla postura y cuando tiene la nece
sidad de ir al wc por necesidades básicas no es consciente de su limitac
ión motora en esos momentos, cuando le preguntas y reflexiona sí lo es.


pte programación tc control y traslado a [**Girona**] más adelante

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado, mantiene disartria y hemiparesia izq. im
portante.

Eupneico en basal. HDNE y afebril. Niega algias.

ME en pañ
al.

Realizamos cambios posturales.

Pasa la noche sin incidencias, bu
en descanso nocturno con el tto pautado.

Fecha: [**20.03.2024**]
efiere cefalea a las [**9h**], administro analgesia. Pendiente valorar efectiv
idad.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
NRL: Consciente y colaborador. Paresia HC
I.   

TRATAMIENTO:
- Movilizaciones pasivas y asistidas HCI en SD.  
-
Ejercicios activos HCD en SD.
- Trabajo control de tronco y transferenci
a de cargas. 
- Trabajamos paso de SD a BP con ayuda de dos personas.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O
NRL disartria leve y paresia izquierda. NIHSS 9
HDM esta
ble, afebril, no refiere algias
Eupneica basal
Ingestas 100%
Eliminac
ión en pañal
Sedesta en silla
Traslado a hospital de referencia esta t
arde

Fecha: [**20.03.2024**]
ntregada la documentación del alta médica e infermería, tto de hoy a mañ
ana con las hojas de tto, registros de ctes y de salidas
Mda bien
Vías
 permeables, no flebitis
Micción en porrón.
Reclamo ambulancia, viene
poco después de ello. Marcha en ambulancia acompañado de su [**hija**]