Fecha: [**15.08.2024**]
raumatologia
Activació de codi PPT per pacient que rep cop de puny amb
posterior caiguda i TCE occipital. GCS 3/15 amb anisocòria des d'aquell
moment.
Atenció multidisciplinar.
Valorat per nosaltres:
- Pelvis est
able.
- No lesions cervicals tributàries d'IQ.
- No aparents lesions a
 extremitats.

Es realitza body TC, amb informe provisional d'hematoma
 subdural hiperagut + HSA + fractura de base de crani.
Puja a quiròfan
a càrrec de NRC.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654892341**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**SAMUR**]
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
TC hematoma subdural
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
 No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea:
 Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
nor
mal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
He
ridas: Sí
Lesiones por presión al ingresar: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura ax
ilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No
aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton:
 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.08.2024**]
DIAGNOSTICOS:
 1)TCE grave (GCS 3, MARSHALL VI):

 *HSD agudo Izq
 *HSA difusa mFisher IV
 *Fractura occipital izquierda con extensión a base craneal y hemiseno
 esfenoidal izquierdo.
 *Fractura en peñasco temporal izquierdo.
 *Fractura de pared del hemiseno esfenoidal derecho
 *Sangrado activo en hemicerebelo izquierdo
 con orígen aparente en el trazo de fractura occipital homolateral.

 1.2 POP craniectomía frontoterpoal derecha (12 x 14 cm)+ PIC frontal
 derecho
 1.3 Disfunción cardiovascular



 Trasladado por el [**SAMUR**], tras agresión con golpe contuso en región malar
 derecha, caída de propia altura con traumatismo en región
 occipital. Pérdida de conocimiento no recuperada. GCS 3 de recogida,
 anisocoria con midriasis derecho arreactiva. Se procede
 a IOT. A su llegada, IOT + sedoanalgesia. Midriasis derecha arreactiva.
 Sin soporte vasoactivo.

 GG: 3. Anisocoria D>I. Otorragia izquierda, y rinorragia vs rinoliquia.
 Ventilación correcta en VC. Sin más hallazgos relevantes
 en revisión primaria. Rx tórax con elevación de hemidiafragma derecho.
 Ventilación adecuada. Manejo inicial en B paros : ac
 tranexámico 1 gr, manitol, solución hipertónica, hiperventilación,
 levetiracetam 1 gr . TC body (informe provisional): - Hematoma
 subdural hiperagudo de convexidad derecha. Focos de HSA.
 Contusión/hemorragia izquierda. A nivel pulmonar ocupación alveolar, a
 relacionar con broncoaspiración. Se decide traslado inmediato del
 escaner a quirófano de urgencias, propuesto para
 craniectomia y colocación de sensor de PIC.

 Inestabilidad hemodinámica tras craniectomía, con NA a 0.6 mcg/kg/min
 para TAM > 65 mmHg. GSA seriada con equilibrio metabólico ,
 corrección de glicemia y electrolitos con insulina 6 UI EV+ 20 meqs de
 potasio. lactato en descenso 13.5 g/dl. hgb 14 gr/dl. Tras
 craniectomía + sensor de PIC, se traslada a SCANNER

 TAC crontol:Ç
 - Progresión de los focos contuso-hemorrágicos .
 - hematoma cerebeloso bilateral a expensas de sangrado activo secundari
oa lesión traumática aguda del seno transverso
 izquierdo.
 - HSA difusa mFisher IV de mayor volúmen +contaminación intraventricula
rdel III y IV ventrículo no evidente
 en previa, con significativo aumento de volúmen a nivel de su component
eintraraquídeo.

 ---Neurocirugia comenta con [**allegados**] pobre pronóstico por tratarse de
 sangrado activo de seno venoso y de cerebelo con compresión
 a nivel de tronco, con alta probabilidad de mortalidad.

 SOPORTES:
 - SEDOANALGÈSIA: propo+remi
 - HDN: NA
 - RESPIRATORI: IOT VC
 - RENAL: -
 - NUTRICIÓ I CONTRL METABÒLIC:
 - ATB I CULTIUS: levofloxacino , FR/FN ([**15/08**])
 - TROMBOPROFILAXIS: medias compresivas.
 - TRACTAMENTS ESPECIALS: levetiracetam.

 DRENAJES:
 OTROS: Drenaje subgaleal tipo Jackson Pratt. Sensor intraparenquimatoso
 de PIC frontal derecho.

 PLAN:
 * Analitica de control.
 * Se comenta  con comité de trasplante.

Fecha: [**15.08.2024**]
Gestions amb MM.EE per localitzar [**allegados**].
 Es localitza a la [**cuñada**] que acut a l'hospital.

Fecha: [**15.08.2024**]
acient ingresa per TCE grave (GCS 3, MARSHALL VI):

*HSD agudo Izq
*H
SA difusa mFisher IV
*Fractura occipital izquierda con extensión a base
 craneal y hemiseno esfenoidal izquierdo.
*Fractura en peñasco temporal
 izquierdo.
*Fractura de pared del hemiseno esfenoidal derecho
*Sangra
do activo en hemicerebelo izquierdo
con orígen aparente en el trazo de
fractura occipital homolateral.

1.2 POP craniectomía frontoterpoal de
recha (12 x 14 cm)+ PIC frontal derecho,sedoanalgesiat amb propofol2%+RM
F, RASS -5, pupil.les anisocoriques pupil.la D arreactiva.PIC elevades a
dministrem 2 Hipertonics un a l'ingres i aprox 5:45h el segon.
HDM ines
table amb NAD (4) a dosis altes per mantenir PPC,RS,afebril.
RESP: VC F
IO2 40% PEEP+6 ben acoplat,secrecions escases, sialorrea bruta.
Diuresi
 mantinguda.
Drenatge Redon en decliu sense buit debit H.
Mesures de c
omfort.
Resta grafica.

A les 7h PICs 23 iniciem perf.Cisatracuri a 4
 ML/h.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo. RASS-5. PIC de 25
a 33 (sin calota), Pupilas Anisocoricas No Reactivas.

HDM con NAD x4
a 55 ml/h. ECG en RS. Febricular. Se aumenta requerimiento de NAD para m
antener PPC entre 65 y 75.

Respiratoriamente bien acoplado al respira
dor. GSA inicial con acidosis respiratoria. Se modifica respirador, aume
ntando FR y VC con buen resultado.

Sialorrea hemática y secreciones p
or TOT hemáticas.

Drenaje redon productivo hemático.

SV permeable,
 poliúrico. Se administra minurin por indicación médica. 

Plan:
- A
la espera de la llegada de los [**allegados**] para proponer donación.

Fecha: [**15.08.2024**]
1. TRAUMATISMO CRANEOENCEFALICO GRAVE ( GLASGOW INICIAL 3, MARSHALL VI)
:2. DIABETES INSIPIDA
 3. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR POR VASOPLEJIA.

 Paciente de [**47 años**], trasladado por el [**SAMUR**] tras agresión con golpe
 contuso en región malar derecha, caída de propia altura con traumatismo
 en región occipital. A su llegada al Hospital en exploracion neurologic
adestaca Glasgow inicial de 3 junto con anisocoria con midiarisis derech
aarreactiva, Otorragia izquierda y rinorragia. Paciente intubado y
 hemodinamicamente estable. Resto de exploracion primaria sin hallazgos.

 Se inicia tratamiento medico para control de hipertension endocraneal y
 se administra 1 gr de tranexamico y 1 gr de keppra.

 Se realiza Body TAC en el que se evidencia hematoma subdural agudo
 izquierdo, hemorragia subaracnoidea difusa con contaminacion
 intraventrucular, multiples contusiones, fractura occipital izquierda c
nextension a base de craneo y seno esfenoidal izquierdo. Fractura del
 peñasco del temporal izquierdo, fractura de la pared del hemiseno
 esfenoidal derecho. Se decide traslado inmediato del escaner a quirófan
ode urgencias, propuesto para craniectomia descompresiva y colocación de
 sensor de PIC.

 Ingresa a la UCI para manejo, se realiza TAC de control precoz en el qu
ese evidencia empeoramiento de las lesiones hemorragicas con progresion
 de los focos de cuntusión hemorragicos, hematoma cerebeloso bilateral
 por sangrado activo secundario a lesión traumática aguda del seno
 transverso izquierdo. Progresion de la hemorragia subaracnoidea difusa
 Fisher IV y contaminación intraventricular del III y IV ventrículo no
 evidente en previa, con significativo aumento de volúmen a nivel de su
 componente intraraquídeo.

 A pesar de medidas de primer, segundo nivel y craniectomia descompresiv
apresenta hipertension endocraneal refractaria.

 Dado los hallazgos en el TAC de progresion de las lesiones no
 tributarias a nuevo tratamiento quirurgico por la alta gravedad e la
 hipertension endocraneal refractaria se habla con los [**allegados**] del mal
 pronostico y se explica que probablemente durante las proximas horas
 evolucionara a muerte encefalica, se priorizan medidas de confort.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente sin sedoanalgesia. No respuesta a estímulos. RASS -5. Pupilas mi
driáticas arreactivas. No presencia de reflejo tusígeno ni nauseoso. Por
tador de sensor de PIC de hasta 55. Dejo colocada capelina por abundante
 débito peridrenaje redón (Débito SH) + HQ. HDM con NAD(x8) + Argipresin
a para mantener TAM. Afebril. ECG en RS/TS. Se corrige HCO3 con 100mEq 1
M. Respiratoriamente en VC bien acoplado. No secreciones. Poliuria, se a
dministra 2mcg de Desmopresina efectiva. Repongo volemia perdida con 2L
plasmalyte. No realiza deposición. No se coloca SNG POM. Se inicia BPC d
e IR con FS 0,07. 
Se realizan curas de seguridad y confort. [**Allegados**] in
formados.
Se cursa frotis COVID para Tx. Imposibilidad de sacar BAS.