Fecha: [**22.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]
[**689445778**][**Conyugue**]

[**Miguel**]
[**654321987**][**Hija/o**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Ictus lacunar izquierdo
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
HBP, Obesidad, coxartrosis, cateterismo por ateromat
osis coronaria
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
Irregular
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior remov
ible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesg
o bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo ba
jo

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 3 (disartria, ata
xia ESD, paresia facial derecha)
Hemodinámicamente: HTA. Afebril
No re
fiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: Test disfagia
 negativo. Solicitada dieta
Diuresis: continente
Deposiciones; no
Mov
ilización; reposo

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente C y O. NIHSS 3. Ataxia ESD, disartria. Facial muy leve.

No ref
iere algias.

HMD HTA, controlada con antihipertensivo prn VO. 

Afebr
il. Saturaciones correctas en basal.

glicemias correctas

Diuresis ma
ntenidas en porrón. 

Buen descanso nocturno.

Pdte @ central [**miércoles**].

Fecha: [**23.07.2024**]
.- ICTUS LACUNAR IZQUIERDO (sd. hemimotor).

Tendencia a la hipertensi
ón (TAS140-150), afebril. No algias o quejas somáticas. Buen descanso no
cturno. Diuresis mantenidas en porrón.

NRL: consciente y orientado. O
bedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afá
sicos. Disartria leve inteligible (1). Mirada primaria centrada
sin lim
itación en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin défici
ts. Paresia facial (central) derecha leve (1). Paresia en ESD (4/5) y EI
D leve (4/5), resto conservado. Sin alteraciones en la sensibilidad táct
il. Dismetría en ESD acorde al grado de paresia (1), extinciones ni negl
igencias. NIHSS: 3.

JC:  ictus lacunar izquierdo (sd hemimotor) en pa
ciente con FRCV. AAS + clopi. 

PLAN: 
- Test de tolerancia oral e in
iciar dieta acorde.
- Iniciar movilización y sedestar en silla. Retiram
os enoxaparina profiláctica.
- Control clínico. 
- AS central [**24/07**]

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente consciente y orientado 
NRL: NIHSS 3 paresia facial D, disartri
a, paresia ESD y dismetria. 
HDM: estable ,afebril.
RESP: basal.
ALIM
: CDP S/S ingestas orales correctas y bien toleradas. sorbos pequeños de
 agua. 
ELIM: porron no depo.
MOV: sedestacion correcta y bien tolerad
o. 
glicemias correctas
pdte de @  el [**24/07**] central 
se realiza ECG d
e ingreso.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 3 (disartria, ata
xia ESD, paresia facial derecha)
Hemodinámicamente: Normotenso. Afebril

No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral,
correcta
Diuresis: continente
Deposiciones; no
Movilización; sedesta
en silla

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente C y O. NIHSS 3. Ataxia ESD, disartria. Facial muy leve.

No ref
iere algias.

HMD estable. Afebril. Saturaciones correctas en basal.


glicemias correctas

Diuresis mantenidas en porrón. 

Buen descanso no
cturno.

Cursada @ central.

Fecha: [**24.07.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Paresia facia
l D leve
Disartria leve con habla inteligible. Rinolalia abierta durant
e el habla, pero logra cerrar en tarea de soplo y no señales incompetenc
ia palatina en la deglución.

Se realizan ejercicios de estimulación d
e la hemicara D
Dieta disfagia B bien tolerada, pero dispone de agua y
se nos comunica que tose
MECV-V: Se testan 5cc de líquido con movimient
os descoordinados en fase oral, deglución sin signos de altewración de l
a seguridad. A los 10cc de líquido, movimientos descoordinados en fase o
ral, ruido laríngeo y tos postdeglución.

Se recomienda continuar con
dieta disfagia B con agua gelificada

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente consciente y orientado 
NRL: NIHSS 3 paresia facial D, disartri
a, paresia ESD y dismetria. 
HDM: estable ,afebril.
RESP: basal.
ALIM
: CDP S/S ingestas orales correctas y bien toleradas. sorbos pequeños de
 agua. valoración de logopeda recomendación de dieta disfagia B. 
ELIM:
 porron no depo.
MOV: sedestación correcta y bien tolerado. 
glicemias
 correctas
se realiza ECG y se deja en carpeta Pdte. de valoración.

Fecha: [**24.07.2024**]
.- PARESIA FACIO-BRAQUIAL DERECHA. PROBABLE ICTUS ISQUÉMICO LACUNAR IZQU
IERDO.

Tendencia a la hipertensión (TAS140-150), afebril. No algias o
 quejas somáticas. Buen descanso nocturno. Diuresis mantenidas en porrón
.

NRL: consciente y orientado. Obedece órdenes simples y complejas. L
enguaje normofluente sin rasgos afásicos. Disartria modeada inteligible
(1). Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visual. Cam
pimetría por confrontación sin déficits. Paresia facial con componente p
eriférico (3). Paresia en ESD (4/5) y EID leve (4/5) (1+0), resto conser
vado. Sin alteraciones en la sensibilidad táctil. Dismetría en ESD despr
oporcionada al grado de paresia (1), extinciones ni negligencias. NIHSS:
 5.

AS: TG 158, LDL 68, HDL 23, VSG 49, glicada 5,5%. 
ECG: ritmo si
nusal, abundantes extrasístoles ventriculares. 

Ecoscan: dilatación d
e la aurícula izquierda. 

JC:  probable ictus en cápsula interna-coro
na radiata izquierda, en paciente con factores de riesgo cardiovascular
bajo control. AAS + clopi. 

PLAN: 
- Pendiente decidir si se hace RM
 mañana por claustrofobia
- Mantener monitorización
- Iniciar deambula
ción

Fecha: [**24.07.2024**]
ISIOTERÀPIA:
Pacient conscient, orientat i col·laborador. HDM estable.
No refereix àlgies.
- Exercicis actius de les 4EE i treball de control
motor HCD en SD.
- Treball de control de tronc i de la coordinació en S
D.
- Transferència de SD a BP a SD amb ajuda de la barana i una persona
.
- BP mantinguda i marxa estàtica amb ajuda d'una persona.

Fecha: [**24.07.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 4: dismetria + lleu parèsia ESD,
disàrtria, parèsia facial. 

Eupneic en basal. 

HDM estable, afebril,
 no refereix àlgies. 

Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicè
mic. 

Diüresi en porró, no depo.

Sedestació en cadira ben tolerada.


-Pdt RNM

Fecha: [**25.07.2024**]
DM estable, afebril. C y O. Gn a 2L

No refiere algia.

Tendencia a la
 HTA.

Glicemia de 136mg/dl, que no precisa de IR.

Micciones espontan
eas en porron. no depo en la noche.

Buen descanso nocturno. Sin incide
ncia.

Fecha: [**25.07.2024**]
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
Disàrtria moder
ada amb parla semi intel.ligible. Paresia facial dreta.

Es realitzen
exercicis d'amplitud i força de moviment bucolingual.
MECV-V: es testen
 5cc de líquid presentant tos post deglutòria.

Es recomana continuar
amb disfàgia B + aigua gelificada

Fecha: [**25.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 4 por paresia faci
al dcha, leve dismetria ESD y disartria. 
HDM estable, afebril. Niega a
lgias.
Eupneico y saturaciones correctas en basal. 
Dieta disfágica B
bien tolerada. 
Diuresis mantenida en porrón, realiza deposición escasa
.
Sedestación en silla y deambulación a WC acompañado de 1 persona bien
 toleradas.
- Pdte TAC de control y posible alta a domicilio post TAC.

Fecha: [**25.07.2024**]
acient conscient i col·laborador. 
Ex. actius 4EE en SD. Treball motric
itat fina ESD. 
Treballem pas de SD a BP amb mínima ajuda. BP mantingud
a ok.
Deambulació amb ajuda d'una persona y de forma autònoma sota supe
rvisió per I064 i G064. Treball patró de marxa.

Fecha: [**25.07.2024**]
.- PARESIA FACIO-BRAQUIAL DERECHA. PROBABLE ICTUS ISQUÉMICO LACUNAR IZQU
IERDO.

Tendencia a la hipertensión (TAS 125-160), afebril. No algias
o quejas somáticas. Buen descanso nocturno. Diuresis mantenidas en porró
n.

NRL: consciente y orientado. Obedece órdenes simples y complejas.
Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. Disartria leve inteligible (1
). Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visual. Campi
metría por confrontación sin déficits. Paresia facial con componente per
iférico (3). Paresia en ESD (4-/5) y EID leve (4/5) (1+0), resto conserv
ado. Sin alteraciones en la sensibilidad táctil. Dismetría en ESD despro
porcionada al grado de paresia (1), extinciones ni negligencias. NIHSS:
6.

JC:  probable ictus en cápsula interna-corona radiata izquierda, e
n paciente con factores de riesgo cardiovascular bajo control. AAS + clo
pi. 

PLAN: 
- Pendiente TC y alta mañana.

Fecha: [**25.07.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 4: dismetria ESD, disàrtria, parè
sia facial. Eupneic en basal. 
HDM estable, afebril, no refereix àlgies
. 
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic.
Diüresi en por
ró, realitza deposició.
Sedestació en cadira ben tolerada, deambula amb
 ajuda d'una persona.
Realitzat TAC.
-Possible alta demà

Fecha: [**26.07.2024**]
DM estable, afebril. C y O. Eupneico
No refiere algia. Se moviliza con
ayuda.
Tendencia a la HTA.
NIHSS de 4. Paresia facial, Leve dismetria
ESD y disartia.
Micciones espontaneas en porron. no depo en la noche.

No pasa buena noche, le cuesta dormir. resto de la noche sin incidencia.

Pte: Alta [**26/7**]

Fecha: [**26.07.2024**]
ducació sanitària ictus:
Pacient de [**65 anys**] que ingressa per ictus agut
 capsulo ganglionar esquerre. 
AP: HTA, HBP, Obesitat, Coxartrosis, Ate
romatosis coronària. 
No hàbits tòxics.

A/S: CT 123, TG 158, LDL 68,
 Glicada 5,5%. 
Pes: 96kg  Talla: 170cm  IMC: 33,2

Hàbits de vida:

- Era [**electricista**]. Viu amb la seva [**esposa**] i una de les [**filles**]. Cuina la seva
 [**esposa**] a casa.
- Dieta: enquesta dietètica. Destaca poc consum de fruita
 i verdura. Menja cada dia per esmorzar 2 magdalenes, pica molt entre ho
res (embotits, olives, patates fregides,etc.). Qüestionari adherència a
la dieta mediterrània: 5, baixa. 
- Bona adherència al tractament farma
cològic. No es controla TA.
- Exercici físic: No en realitza. No surt a
 caminar. 

Recomanacions:
- Es realitza educació sanitària de l'ictu
s. Entrego llibre "Superar l'ictus".
- Dóno recomaancions dietètiques.
Entrego "Plat saludable", recomano augmentar verdura i fruita. Recomano
augmentar consum de llegums, fruits secs. Li dóno opcions per picar entr
e hores (fruits secs, fruita, iogurt). 
- Recomano augment d'activitat
física. Recomano pèrdua de pes. 
- Explico tractament amb antiagregants
 plaquetaris després de l'ictus. AAS + Clopi 21 dies. 
- Facilito el me
u telèfon per qualsevol dubte o consulta.

Fecha: [**26.07.2024**]
Pacient conscient i col·laborador.
 Ex. actius 4EE en SD. Treball motricitat fina ESD.
 Treballem pas de SD a BP amb ajuda de barana. BP mantinguda ok.
 Deambulació autònoma sota supervisió per I064 i G064. Treball patró de
 marxa i coordinació.

Fecha: [**26.07.2024**]
aciente cy o 
NRL: NIHSS 4 dismetria ESD, disaartria, 
HDM: estable ,a
 febril 
RESP: basal 
ALIM: correctas y bien toleradas
ELIM: porron w
c no depo. 
MOV: sedesta y deambula. + fisioterapia. 
PLAN: alta sobre
 las [**14h**].

Fecha: [**26.07.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 4: dismetria EID, disàrtria, parè
sia facial. 
Eupneic en basal. 
HDM estable, afebril, no refereix àlgi
es. 
Ingesta oral correcta i ben tolerada. 
Diüresi en porró, no reali
tza deposició.
Sedestació en cadira ben tolerada, deambula amb ajuda d'
una persona.
Marxa d'alta a les [**15:30h**] acompanyat de familiars.

Fecha: [**26.07.2024**]
ramitada rehabilitación domiciliaria y logopedia ([**Hospital del Mar**]).