Fecha: [**12.03.2024**]
Paciente trasladada del [**H. Girona**] por HSA. 
A su llegada CyO. HDM estable,
afebril. Eupneica basal. 
Portadora de 2CVP en ambas EESS + BIC Nimodip
ino a 10ml/h. 
Se cursa AS y se traslada al TC.

Fecha: [**12.03.2024**]
Se indica colocación de DVE por disminución a GCS 13 + hidrocefalia en
 TC craneal. Se habla con la familia. Otorgan su consentimiento verbal.

Fecha: [**12.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Isabel**], [**hermana**], [**678123456**]
[**Miguel**], [**esposo**], [**654987321**]
¿La persona de
 contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
1. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA sin aneurisma en a
ngioTC ( mFIV HyH II, WFNS I)
1.1. HIDROCEFALIA-> DVE
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala
Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2:
 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 58 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espo
ntánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
1. HSA MFisher IV ([**12/3/24**]) coital, HyH II, WFNS I; angioTC sin
 alteraciones; DVE ([**12/3/24**]) por GCS 13 al debut.

 Estable, tendente a la somnoliencia. Ctes normales. Esta mañana ha
 presentado un episodio de vómitos importante.

 DVE a 10 del CAE, poco productivo. NRL: Cefalea EVA 6-7, rigidez nucal.
 Algo somnolienta. Lenguaje y habla sin alteraciones. No claudicación en
 maniobras Barré-Mingazzini. Sensibilidad normal. NIHSS 0-1. GCS 14-15.

 PLAN
 -Hoy arteriografía.
 -Mantenemos por ahora nimodipino IV hasta cese de vómitos. Cambio
 Tramadol por Targin.

Fecha: [**12.03.2024**]
IVAS
Arteriografia cerebral sota control de l'equip d'anestèsia. Sense
complicacions. Punció artèria femoral dreta. Compressió manual de la pun
ció i embenat compressiu. Repòs absolut. Retirada de l'embenat en 24h po
st-arteriografia. Fi del procediment: [**14.30h**]

Fecha: [**12.03.2024**]
Paciente que ingresa procedente de quirófano. 
A su llegada C y O. NRL t
endencia a la somnolencia, reactiva a estímulos verbales. Movilidad y se
nsibilidad conservadas en 4EE. GCS 14. NIHSS 0.
Portadora de DVE a 10mm
Hg del CAE, permeable y productivo a débito serohemático.
Hdm tendencia
 a la hTA asintomática, afebril. Eupneica en basal. 
Portadora de BPC d
e Nimodipino a 10ml/h. 
Refiere cefalea durante toda la mañana, EVA 6-7
, controlada con rescates.
FAMIS + STP. Realiza un vómito sobre las [**13h**]
, adm. primperan efectivo. Inapetente, rechaza ingestas orales.
Miccion
es espontaneas en cuña. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. 

- Cursamos @ urgente. 
- Realizado TAC control.
- Arteriografía diagnó
stica realizada. Portadora de compresivo femoral derecho, coloración, pu
lsos y temperatura correctas. Pte retirar mañana a las [**14:30h**].

Fecha: [**12.03.2024**]
Pacient conscient i orientada. NRL reactiva a estimuls verbals, movilitza
 4EE, obeeix ordres simples i complexes. Pupil.les isocòriques. GCS:15.
NIHSS:0.
HDM tendencia a la hipotensió, asimptomatica i afebril. Perfus
ió de nimodipino a 10ml/h. Eupneica en basal. Refereix cefalea a zona oc
cipital EVN:5 controlada amb analgèsia de pauta.
Portadora de DVE a 10m
mHg del CAE, avisem a MG per drenar 31cc en una hora, pugem DVE a 12mmHg
 del CAE a les [**18h**], debit serohematic, drena 90cc.
Ingesta oral molt es
cassa, realitza un vomit alimentici al berenar i un altre al sopar, adm
primperan de rescat. Portadora STP.
Diurèsis a cunya. No realitza depos
ició.
Es manté en repòs al llit. Portadora de compressiu femoral D, pdt
 retirar demà [**13/03**] a les [**14:30h**].