Fecha: [**18.03.2024**]
IPA CDI  ------------------------
 --------------------------------
 Visita Seguiment
 Pacient amb qui contactem via telefonica des de la Consulta d'infermeri
aCDI seguiment RAM iode lleu /sialodenitis
 Sense incidencies 24h despres del procediment
 Facilito al pacient telefon i mail de la Consulta per si te qualsevol
 dubte o necessita contactar

Fecha: [**18.03.2024**]
***********Nota de Ingreso************
Paciente [**mujer**] de [**67 años**] de eda
d sin AMC.
----
AP:
- Enf. Hodking esclerosis nodular est. IIB tratad
o con ABVD x 6 y RT torax y abdomen en [**2005**].
- Duodenitis crónica FGS:
Duodenitis erosiva.
- GMSI IgG Kappa seguimiento por hematología
- Hip
otiroidismo subclínico
----
**RMN([**15/04/2022**]): Miocardiopatía hipertró
fica no obstructiva. Necrosis transmural inferolateral medio-apical. FEV
I moderadamente reducida y disminuida con respecto a estudio previo de a
bril de [**2022**]. Doble lesión aórtica con regurgitación importante. Estudio
 de estrés adenosina positivo, con criterios de severidad, sugestivo de
enfermedad coronaria multivaso.
**angioTC ([**25/03/2024**]): no contraindica
 IQ.
**Ecocardiografía ([**12/01/2024**]): Válvula aórtica trivalva, calcific
ada, con restricción
del movimiento del velo coronárico derecho. IAO se
vera con dos jets, el más importante se origina entre el VNC y el VCD y
un segundo entre el VCD y el VCI, ligeramente estenótica. Válvula mitral
 de velos engrosados, con calcificación del velo anterior y de la unión
mitroaórtica, que condiciona una doble lesión, ambas ligeras.  VI severa
mente hipertrófico de predominio septal, moderadamente dilatado, con mot
ilidad global ligeramente disminuida, por hipocinesia difusa y discinesi
a inferoapical.. FEVI 47%. IT ligera por leve resitricción de movimiento
 del velo septal, que permite estimar una PAPs de 36mmHg. Pericardio de
aspecto engrosado, a expensas de segmento basal y medio de la cara anter
olateral.
----
Ingresa de manera electiva para reparación aórtica por
vía mínimamente invasiva. Se conversa sobre los tipos de prótesis y se a
cuerda prótesis BIOLOGICA. Solicito reserva de sangre, explico riesgos i
nherentes a la cirugía, los entiende, acepta y firma CI.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
MI: SVAo
Alergias: Sí
Especificar alergias:
contrastes ioda
dos
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Enfermedad de Hodking, GMSI, valv
ulopatía Ao, anemia ferropénica,hemorroides internas
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
Duodenitis crónica, hipotiroisismo subclínico
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respirat
orio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18
 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistóli
ca: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 80 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicion
al:
Diari
Fecha última deposición: [**18/03/2024**]

Valoración musculoesq
uelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel
y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC

Valoración neurológica

E
stado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud m
ental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
 valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma
habitual?: Sí

Fecha: [**18.03.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per IQ SVAo demà.

C i O. No àlgi
es.

HDM estable. Afebril.

Eupneic en basal.

Ingesta oral ben toler
ada.

Diuresi espontània.

Autònom.

Cursada @ + reserva de sang.

C
ursat frotis rectal.

PTE: IQ demà 15h.

Fecha: [**19.03.2024**]
stable HDM, afebril.

Eupneic en basal.

No refereix àlgies. 

A fami
s des de les 24h. 

Bon descans. 

Pte: IQ a les 15h

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA

Fecha: [**19.03.2024**]
**CCV**

 En TAC tórax se evidencia abundante calcio en aorta ascendente,
 contraindicando reemplazo valvular aórtico mínimamente invasivo
 (Robótico) como estaba previsto.
 Hablo con pcte y su [**hijo**], explico la situación y el nuevo plan;
 esternotomía media y posible SVAo por prótesis mecánica de cara a
 prevenir futuras intervenciones (aorta muy calcificada).

  Así mismo hablamos de que la 2da opción sería una TAVI.

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]): [**654789123**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

SVAo Mec
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as
Especificar otras enfermedades crónicas:
Enfermedad de Hodking, GMS
I, valvulopatía Ao, anemia ferropénica,hemorroides internas
Déficit de
autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: Sí
Especifi
car alergias:
Contraste yodado
Estado de la consciencia: Inconsciente

Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 88 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
sense dades
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatu
ra axilar: 34 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 9
9-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Dow
nton: 8-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente ingresa por SVAo Mec.
C y O. Refiere molestias.
HDM estable co
n BIC de DBT + NTP. ECG en RS. Hipotermico al inicio del turno, secoloca
 manta térmica, ahora normotérmico.
Se realiza weaning, sin incidencias
 a las 21:00h. Eupneico con VK al 40%. Saturaciones y GSA correctas. pte
: GSA de control post weaning.
SV permeable. Diuresis justas. PVC bajas
. Se administra 750SF.
Glicemias correctas. pte: iniciar ingesta h´dric
a.
Drenaje permeable, hemático, poco productivo.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO, Colaborador. Duerme poco

HDN estable con tendencia a la H
TA, PFC de NTP. ECG en RS + EV 

Soporte de DBT [std] que se disminuye
hasta suspender. 

Eupneico con VMK, disminuyo FiO2 31%. GSA correcta


SVP. Diuresis mantenidas, PVC bajas

Drenaje permeable, en aspiración,
 Débito hemático moderado

Refiere dolor que mejora tras analgesia

Re
alizamos medidas de confort

Curso analítica de UCIAS

Resto ver IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
PO([**19/03**]) SVAo Mec

 ExIOT, eupneico VK 31%
 Afebril
 TA  145/70(96)mmHG. RS 69x'
 PVC 2
 Diuresis 1320ml
 Balance negativo -1406ml
 Drenajes 280ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA 7.38/118/43/24
 Lactato 9
 A/S:
 Creat 0.96 Iones ok
 Leucos 8000 Hb 115 Plaq 170000
 Resto OK

 NMD 10ml/h

 Plan:
 Sedestar.
 Sintrom 3mg hoy.
 STOP NMD->Inicio antiHTA vo.
 Med habitual.
 SALA.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente postop de una SVAo mecánica del día [**19/3**]
Antecedentes de linfom
a de hodking (radioterapia. Que lleva a calcificación)
Hemodinámicament
e estable, normotenso y automantenido en RS. 
Eupnéico. FC y FR dentro
de la normalidad. Sin necesidad de drogas vasoactivas
SatO2 por encima
del 94% en AA
Normotérmico y normoglicémico. 
Normomovimiento de extre
midades inferiores y superiores. 
Pupilas isocóricas y reactivas de tam
año 3. GCS 15/15. EVA 0/10. 
CVC derecho de 3 lúmenes permeables y sali
nizados pre alta. 
SV retirada, pendiente de primera micción 
Buena to
lerancia oral. Se progresa dieta 
Sedestando

Plan: 
-Alta a sala
-
Sintrom hoy

Fecha: [**20.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Paciente que ingresa procedente de I103 tras SVAortica mecánic
a el [**19/03/24**]
Alergias: Sí
Especificar alergias:
contrastes iodados

Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
D
uodenitis crónica, hipotiroisismo subclínico, Enfermedad de Hodking, GMS
I, valvulopatía Ao, anemia ferropénica, hemorroides internas.
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve

Valoración aparato r
espiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 20 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valoración cardiovascular

V
alor Presión Arterial sistólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm

Valoración gastroin
testinal

Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: [**18/03/2
024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración
 Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación
 escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No

Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de I103 tras SVAo mecánica el [**19/03/24**].

Paciente c y o. HMD estable. 
Eupneico en basal. Afebril.
Algias contr
oladas con pauta analgésica.  
Ingesta oral semiliquida bien tolerada.
         
Drenaje permeable en aspiración, débito serohemático.
Pte mi
cción espontanea tras retirarda SV en I103. No deposicones.       
Sede
stación  bien tolerada.        
Pte. Postop mañana y Control Sintrom [**22
/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
i O. HDM estable, àlgies controlades amb analgesia pautada.
Eupneic en
 basal.
Ingesta oral tolerada.
1º micció espontània. No dps.
Sedesta
en llit, tolerat.
Drenatge mediastínic permeable, en aspiració. Poc pro
ductiu.
Frotis rectal realitzat.
Pte postop.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
Micciones espon
táneas mantenidas. No deposiciones.
Drenaje mediastínico permeable, déb
ito SH.
No refiere algias. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias.
Real
izo ECG postop, en RS.
Pte: ECO + Rx Torax.

Fecha: [**21.03.2024**]
PO([**19/03**]) SVAo Mec
 ---
 refiere sentirse bien. Ha sedestado
 --
 HDE sin DVA
 Diuresis 850cc drenajes 300 balance negativo
 Ex Fx ok
 --
 Ax INR 1.34
 --
 plan
 Mangener drenajes
 Sedesatar / deambular
 Sintrom 4 mg hoy
 Analítica control mañana

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Pac c i o.
Eupneic en basal.

Inici deambulació per passadis de unitat amb molt bona tolerancia.
Es d
eixa pauta de deambulació que enten i accepta.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. 
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. 
Dr
enaje mediastínico permeable en aspiración, débito serohemático, 110cc e
n el turno. 
Micciones espontáneas.
Ingesta correcta.
Sedesta y deamb
ula con fisio. 
Pte: ECO + Rx + As [**22/03**]

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente estable, afebril, eupneico
Refiere dolor a nivel esternal super
ficial relacionado con la movilización, pongo faja esternal con sábana,
pasa bien la tarde
Sedesta y deambula por la sala acompañado de la fami
lia
Drenaje productivo
Cena bien
Diuresis correcta
Pte: ECO + Rx + A
s [**22/03**]

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
Micciones espon
táneas mantenidas. No deposiciones.
Drenaje mediastínico permeable, déb
ito SH.
Algias controladas con pauta analgésica. Buen descanso nocturno
. 
Curso a/ucias + c/sintrom, pte de resultados.
Pte: ECO + Rx Torax.

Fecha: [**22.03.2024**]
Muy BEG. Episodio de FA ya revertido.
 Retiro drenajes, pendiente de Rx y eco control.
 INR correcto.
 Altable mañana si pruebas OK

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HMD estable.
A primera hora del turno e
ntra en FA rápida de hasta 150x', contacto con MG y indica administrar 3
00mg de amiodarona, con lo que revierte a RS. A última hora del turno vu
elve a entrar en FA 120x', aviso a medicina e inicio perfusión de amioda
rona 11ml/h. 
Coloco MCP VVI 50x'.
Eupneico en basal. 
Realizo cura H
Q con betadine, buen aspecto. Se retira drenaje mediastínico.
Micciones
 espontáneas.
Ingesta correcta.
Sedestación tolerada.
Pte: ECO + Rx +
 As [**23/03**] + control sintrom [**23/03**]

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente estable, afebril, eupneico, no refiere algias
TLM: RS
Mantiene
 perfusión amiodarona a 11 ml/h
Realizada RX tórax
Sedestación bien to
lerada
Cena bien 
Diuresis mantenida
Pte: Eco, a. ucias + control sin
trom [**23/03**]

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.

TLM en RS dura
nte la noche, mantiene BIC amiodarona 11ml/h hasta fin de perfusión.

M
icciones espontáneas mantenidas. No deposiciones.

Algias controladas c
on pauta analgésica. Buen descanso nocturno. 

Curso a/ucias + c/sintro
m, pte de resultados.

Pte: ECO + Rx Torax.

Fecha: [**23.03.2024**]
POPO([**19/03**]) SVAo Mec
 1 episodio FA revertido
 ---
 Pcte en BEG, CyO, afebril.
 Hemodinámicamente estable, TA 132/84mmHg RS 88x`
 Eupneico en basal
 Herida qx con buen aspecto, esternón estable.

 Diuresis:1350ml -2L

 RxT:Ok

 A/S:Ok, INR 4.8

 PLAN:
 Demabular.
 ECO hoy y alta si ok.
 Pauta de hemostasia prealta (INR 4.8 hoy)

Fecha: [**23.03.2024**]
febril. Constantes estables.
TLM en RS. Finaliza perfusión de amiodaron
a.
No refiere dolor.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Realizada
cura de HQ.
Ingestas bien toleradas.
ME en porrón. Realiza dps.
Reali
zada ECO, pte de resultado.

Fecha: [**23.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en RS. Retiro MCP ex
tern.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada. 
Diuresis espontània.
No dps.
Sedesta i deambula, ben tolerat.
Pte c/sintrom demà + possible
 alta.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada vo.
HMD
estable. A las 3:30h TLM en Fa rápida (120-130x') que intercala con flut
ter auricular, se avisa a MG, se adm POM bolus de 300mg de Amiodarona y
se coloca MCP ext VVI 40x', revierte a RS. Paciente asintomático.
Eupne
ico en basal.
Diuresis espontáneas mantenidas.
Buen descanso nocturno.
 Cursado ctrol/sintrom.

Fecha: [**24.03.2024**]
POPO([**19/03**]) SVAo Mec
  FA postio
 ---
 Pcte en BEG, CyO, afebril.
 Ayer nuevo episodio de FA rápida, acutalmente con perfu de amiodarona y
 en RS
 Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
 Eupneico en basal
 Herida qx con buen aspecto, esternón estable.

 Diuresis conservada con BN

 A/S:INR 1.74

 PLAN:
 Deambular
 Sintrom según pauta(obj 2-3)
 Control ritmo
 ALta mañana si INR ok

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente HDM estable, sin algias. 
Afebril. 
Cura HQ con buen aspecto.

Sedesta y deambula. 
TLM en RS + MCP ext VVI a 40x´que no entra. 
IN
R fuera de rango 1,71. 
Pte: Control Sintrom [**25/3**]

Fecha: [**24.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en RS. MCP ext no es
timula.

Eupneic en basal.

Ingesta oral tolerada. 

Diuresis espontà
nia. 

Sedesta i deambula, ben tolerat.

Pte c/sintrom demà + possible
 alta.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Algias cont
roladas con pauta de analgesia.
TLM RS.
Episodio de FA con FC de 160pp
m que revierte en reposo.
Buen descanso nocturno.
Curso analitica ucia
s y control sintrom.

Fecha: [**25.03.2024**]
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA

Realitzada sessió d'educació grupa
l post IQ.

Fecha: [**25.03.2024**]
POPO([**19/03**]) SVAo Mec
 FA postop
 ---
 Refiere sentirse bien
 TLM FA rápida a 120lpm
 HDE sin DVA
 Ex Fx sin cambios
 --
 Ax PCR 5.76 Cr 0.92 Na 138 K 4.0 Mg 2.1 Leu 4.86 Hb 10.7 Hcto 33.0 PLT
 239 INR 1.86
 ---
 PLAN
 Amiodarona iv
 Aumetno BB
 Control del ritmo
 HBPM
 Solicito analítica control

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, FA .  
Eupneico en basal. Afebril.
Al
gias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas.
 
Curo HQ buen aspecto.                                  
Micción espo
ntanea.        
Sedestación y deambulación bien tolerada.  
Administro
 bolus de amiodarona a primera hora de la mañana por FA rápida y no admi
nistro anti HTA (POM Dr.[**Martínez**])    
Pte. Control Sintrom [**27/03**]

Fecha: [**25.03.2024**]
rl: alerta, CIO, no refiere dolor 
HMD estable. TLM, FA .  
resp: Eupn
eico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.  
ali
m: Ingestas correctas. glicemias correctas
      
elim: Micción espontanea.        
Sedestación y deambulación bi
en tolerada.  
Pte. Control Sintrom [**27/03**]

Fecha: [**26.03.2024**]
i O. 
Afebril, HDM estable. Eupnei en basal. Monitoritzat mitjançant T
LM amb RS. 
Es mobilitza per sala de forma autònoma. 
Bon control del
dolor amb analgesia oral.
Bon descans amb lorazepan PRN
Cursada analít
ica d'urgencies.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 
Hemodinamicamente estable. TLM, RS.  

Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.

Ingestas correctas.            
Curo HQ buen aspecto.
Retiro cables
epicardicos y CVC.                                  
Micción espontanea
.       
Sedestación y deambulación bien tolerada.        
Alta a domi
cilio.

Fecha: [**26.03.2024**]
espondo desde [**Hospital de Día de Hematología**] a IC de enfermería solicitada desde CCV.
Realizo e
ducacional básica de tto (TAO) al paciente ingresado en CCV y que ha ini
ciado tto de Sintrom en planta por SVAo.
Entregada pauta al alta del tt
o y citación para el próximo control en [**Hospital de Día de Hematología**] y también para completar
educación sanitaria.