Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa en UCCA procedente de [**H.de Sabadell**] para implante de MCP-TRC.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA. Monitor en RMCP por electrocatéter en FD, se realiza cura, introductor no refluye.
Eupneico en basal.
CVP salinizado en ESD, se canaliza en ESI para analítica.
Micciones espontáneas. 
Normoglicémico.
Ingesta correcta.
Permanece en reposo con EID inmovilizada por electrocatéter. 
Pasa el turno tranquilo y acompañado.

Pte.:
- Implante MCP.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

No refiere algias.

Afebril.

Ritmo MCP ( VVI  80x´ 5out, 3 sens)

Portador de electrocatéter FD

HDM estable sin soporte DVA.

Micción espontanea escasa,

No deposiciones.

Higiene completa.

Hoy implante MCP.

Ha dormido muy poco.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. RMCP. Afebril
Se implanta DAI TRC. Durante el procedimiento presenta visión 90º(al revés) durante 30 min, que cede espontáneamente. Queda pdte de TAC cerebral.
Portador de compresivo en tórax izquierdo, sin signos de hematoma ni sangrado.

Portador de introductor femoral D. Retirado electrocatéter en arritmias
Diuresis justa.
No inicio de ingesta hídrica.
Reposo
**Se deja batería del MCP en box del paciente para traslado al [**Hospital de Terrassa**].

Fecha: [**16.03.2024**]
. BAV COMPLETO
2. DISFUNCION VENTRICULAR MODERADA
3. PROBABLE CARDIOPATIA ISQUEMICA SILENTE
4. POSIBLE AIT

Hoy implante TRC-D St Jude sin complicaciones técnicas. Presenta alteración de la visión (imagen en rotación a 90º) que se resuelve espontaáneamente. Se acuerda con neurología solicitar TC Craneal que no objetiva alteracion alguna.

No repite clínica. Mañana AS y Rx Control y valorar alta Vs traslado a [**terrassa**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA. Monitor en RMCP.
Copresivo pectoral izquierdo limpio y conservado.
Eupneico en basal.

Micciones espontáneas en porrón. 
Glicemia corregida con IR.
Ingesta correcta.
Permanece en reposo con EID inmovilizada por retirar introductor FD a las 17.30h, compresivo limpio y conservado. 
Pasa el turno tranquilo y acompañado.

Pte.:
- RX comprobación.
- Retirar compresivo FD venoso colocado a las 17.30h.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. No refiere dolor.
HMD estable, con tendencia a la HTA. ECG en RMCP. Afebril.
Eupneico en basal. 
Diuresis correcta en porrón.
Apósito compresivo en hemitórax I correcto. Retiramos compresivo femoral D sin incidencias. 
Cursamos analítica.

Fecha: [**17.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           Retirar [**17/03**] TM

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         Cura en consulta dispositivos ARRITMIAS

Fecha: [**17.03.2024**]
er alta de enfermeria