Fecha: [**15.03.2024**]
IVAS
Se realiza tratamiento mecánico agudo de ICTUS. Bajo seguimiento d
el equipo e anestesia. Acceso arteria femoral derecha con anestesia loca
l. Tras el procedimiento cierre de acceso con punto percutáneo Starclose
 y compresivo a mantener durante 24h. Fin del procedimiento: [**14:35**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente febril
Se cursa frotis covid,hemocultivos,urinocultivo y sedime
nto
Ingresada por NRL tendrá cama en la unidad de ictus

Fecha: [**15.03.2024**]
acient traslladada a Bparo per codi ictus de l'[**H de Girona**] on estava ingr
essada per ICC.
No AMC
AP: ACxFA. Recanvi valvular. Pat psiquiàtrica (
TOC). 

A l'arribada
A: permeable
B: VMK 31% eupneica amb Sat 02 91%
. Es puja Fio2 al 35%
C: tendència hTA (90/60). taquicàrdica en ritme F
A coneguda
D: desviació mirada a la dreta. alerta. 
Tª 37,5 ºC. Tremol
or. 

Portadora de SV Foley nº 16 amb diüresis mantinguda. 
Portadora
 de vp nº 20 ESD amb BIC de RTPA i vp nº 22 ESE permeable. Es cursa anal
ítica. Es trasllada al TAC i DIVAS per trombectomia. Accès per via femor
al D. Repòs dEID fins a les [**20h**]. 

Ingressa a càrrec de NRL pte trasll
at a I064 durant la tarda.

Fecha: [**15.03.2024**]
T BPARO: Paciente a nuestra valoración C y O, HDM tendencia hipoTA asint
omática. Febril. Saturación de 93%-96% con VMK a 35% comentado con NRL.
Diuresis mantenida por SV. Canalizamos CVP en ESI por extravasación de C
VP en ESD. Colocamos crioterapia. Comentamos con MDI y NRL hipoTA y ries
go de medicación EV, adm furosemida y esperamos en adm digoxina. 
Se co
menta con I064 para ingreso. Se llama a NRL que comenta que paciente pue
de ir sola en el traslado.

Fecha: [**15.03.2024**]
T BPARO: Paciente a nuestra valoración C y O, HDM tendencia hipoTA asint
omática. Febril. Saturación de 93%-96% con VMK a 35% comentado con NRL.
Diuresis mantenida por SV. Canalizamos CVP en ESI por extravasación de C
VP en ESD. Colocamos crioterapia. Comentamos con MDI y NRL hipoTA y ries
go de medicación EV, adm furosemida y esperamos en adm digoxina. 
Porta
dora de apósito compresivo en femoral derecha, presencia de pulsos perif
éricos. Apósito limpio.
Se comenta con I064 para ingreso. Se llama a NR
L que comenta que paciente puede ir sola en el traslado.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Marta**] ( [**hija**])  [**634789256**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictu
s ACMD
Infección del tracto urinario
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Insuficiencia cardíaca, No
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 27 resp
/min
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Ma
scarilla venturi
Litros/minuto: 10 L/min
Valor Frecuencia cardíaca: 78
 lpm
Micción espontánea: Sí
Pérdidas vaginales: No
Ritmo deposicional
:
DIARIO
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: S
eca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 3
6.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
e recibe paciente del box del paros a su llegada, consciente y orientada
, NRL  NIHSS 15 hemiparesia f-b-c I + hemianopsia izquierda+ desviación
óculo cefálica derecha + hipoestesia izquierda+ disartria. obedece orden
es simples y complejas.
HDM estable afebril no refiere algias. Tendenci
a a la hipotensión 
Respiración VMX a 35% a 10 lts saturaciones correct
as
Famis + STP 
Diuresis mantenidas en S/V permeable.
Reposo + cambio
s postulares.
portadora de compresivo femoral derecho , apósito limpio
y pulsos pedios presentes Pdte. de retirar maña a las [**14:35**]

Pdte. de
placa de tórax + TAC de control.
Pdte. de analítica mañana.