Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de[**52 años**], se visita en Ucias por presentar dolor lumbar + nefro
stomia no productiva.
Acompaño al Box, cambio ropa por bata, identifica
mos ropa y objetos personales con etiqueta bajo litera.
A su llegada, C
yO, autónomo,  febril 38.5 , dolor EVA 8.
Antecedentes Personales: ADK
Cervix
Tras valoración medica: 
-Canalizo CVP #20 en antebrazo#, curso
 analítica.
-Se realiza Rx
-Administro tratamiento pautado
Pendiente
de resultados y nueva valoración médica

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa desde quirofano de urgencias tras recambio de nefrostomia derecha

Afebril. Hipotensa 67/47, paso plasmalyte a chorro. Comento con MG
Pt
e ingesta
Paciente no micciona. Se deja pañal por incontinencia fecal (
fistula recto-vaginal)