Fecha: [**15.11.2024**]
aciente consciente y orientado.
Acude a UCIAS por presencia de fiebre +
 hipotensión. 
A su llegaada, hemodinamicamente estable. Febril de 39.9
º, con presencia de taquicardia bien tolerada. Eupneico basal. 
Canaliz
o via periferica. 
Se cursa analitica + hemocultivos. Se realiza POC. 

Lactato de 24.4mg/dl. 
Pte de RX + muestra de orina .

Fecha: [**15.11.2024**]
UARDIA UROLOGÍA

Paciente de [**35 años**], antecedente de:

- TRDV robóti
co en [**03/2020**] por IRC secundaria a GNRP anti- MBG
- Estenosis de uretra
 bulbar. Uretroplastia termino-terminal el [**15/3/24**].

Consulta hoy por f
iebre de hasta 39º y oliguria. Refiere dificultad para la micción los dí
as previos, con chorro de orina cada vez más fino. Flujometría de [**junio**]
con Q max de 7 sin RPM.

EF: paciente con regular estado general, afeb
ril (febril a su llegada), con NAD a dosis bajas con TA adecuada. No taq
uicardia. Abdomen blando y depresible, molestias a la palpación de hipog
astrio, no se palpa gran globo vesical. 

AS: Cr 2.63 FG 32 (previa de
 1.94 FG 45) PCR 5.26 proca 4.5 L 20

Se ha iniciado piper/tazo. 
Con
sultan por imposibilidad para el sondaje. Se intenta con foley 16Ch pero
 imposibilidad de progresar de uretra peneana (3cm del meato uretral). S
e intenta con tiemann del 14 y del 10Ch sin éxito. Impresiona uretra obl
iterada. El paciente intenta orinar sin éxito.

Ecografía a pie de cam
a: se observa globo vesical moderado, no dilatación del injerto renal.


Se decide colocación de cistostomía suprapúbica. Instilación de mepiva
cína al 2% + incisión. Punción con aguja de punción lumbar para llenado
de la vejiga con 20cc adicionales. Anestesia profunda. Colocación de cis
tostomía guiada con ecografía y  sonda silicona 14Ch, 10cc de globo. Sal
ida de orina clara a ritmo desobstructivo. Vendaje compresivo. La sonda
NO LLEVA fijación externa, lleva un globo como una sonda vesical, se pue
de lavar y movilizar como una sonda vesical.

Solicito cistografía por
 cistostomía para estudio de la uretra (profilaxis antibiótica según ais
lamientos es este ingreso) + visita en CCEE de Urología, a realizar tras
 resolución el cuadro agudo de forma ambulante. La cistostomía deberá re
cambiarse a los 2 meses de su colocación. Solicito recambio, programar a
l alta.

Fecha: [**15.11.2024**]
ota UTR

[**Mujer**], [**35 años**], ERCT por GNRP por anti-MBG, poliglobulia, PN
P axonal, TRDV ([**hermana**]) ABOc [**4/2020**], rechazo borderline tratado en [**9/2024**]
 con 3 bolus de esteroides. Estenosis de uretra bulbar, tratado con uret
roplastia terminoterminal en [**abr-2024**]. Ya había acudido a Urgencias el [**1
8/10**] por síndrome febril asociada a disuria, por la que se fue de alta co
n ciprofloxacino por 1 semana. UC + a posteriori por Enterococcus faecal
is sensible (aunque sedimento poco patológico).

Acude a Urgencias hoy
 por fiebre > 39ºC de 24 horas de evolución, niega tos, disuria, náuseas
/vómitos o diarreas. 

En Urgencias, hipotenso con necesidad de admini
strar fluidoterapia y NA [x2] a

EF: ACR normal, abdomen blando y depr
esible, peristaltismo presente, doloroso a la palpación en epigastrio. S
in edemas periféricos.

Analítica: creat 2.6 (basal 1.9 mg/dl), Na/K 1
39/3.9 mmol/l, lactato 24.8 -> 13.8 mg/dl, PCR 5.2 mg/dl, procalcitonina
 21.6 mg/dl, leucocitos 20.050/mm3, Ht 45%, plaquetas 170.000/mm3, Quick
 72.7%.

Rx tórax sin condensaciones actuales. 

PLAN: sepsis de foc
o urinario en trasplantado renal de hace [**3 años y 7 meses**]. P/te de reali
zar ecografía abdominal e ingreso en la AVI. Ahora mismo bajo cobertura
antibiótica con meropenem y daptomicina a la espera del estudio microbio
lógico. De cara a la IS, se puede dejar de momento con metilprednisolona
 30mg y podrá reiniciar tacrolimus cuando mejoren los datos de sepsis.

Fecha: [**15.11.2024**]
[**35 años**], ERCT por GNRP por anti-MBG, poliglobulia, PNP axonal, TRDV ([**herma
na**]) ABOc [**4/2020**], rechazo borderline tratado en [**9/2024**] con 3 bolus de este
roides. Estenosis de uretra bulbar, tratado con uretroplastia terminoter
minal en [**abr-2024**]. Ya había acudido a Urgencias el [**18/10**] por síndrome feb
ril asociada a disuria, por la que se fue de alta con ciprofloxacino por
 1 semana. UC + a posteriori por Enterococcus faecalis sensible (aunque
sedimento poco patológico).

Acude a Urgencias por fiebre > 39ºC de 24
 horas de evolución, niega tos, disuria, náuseas/vómitos o diarreas. 


En Urgencias, hipotenso con necesidad de administrar fluidoterapia y NA
 [x2] para mantener TAM > 70 mmHg. Imposibilidad a sondar el paciente, p
or lo cual URO coloca Cistostomía. 

EF: ACR normal, abdomen blando y
depresible, peristaltismo presente, doloroso a la palpación en epigastri
o. Sin edemas periféricos.

Analítica: creat 2.6 (basal 1.9 mg/dl), Na
/K 139/3.9 mmol/l, lactato 24.8 -> 13.8 mg/dl, PCR 5.2 mg/dl, procalcito
nina 21.6 mg/dl, leucocitos 20.050/mm3, Ht 45%, plaquetas 170.000/mm3, Q
uick 72.7%.

Rx tórax sin condensaciones actuales. 

PLAN: sepsis de
 foco urinario en trasplantado renal de hace [**3 años y 7 meses**]. P/te de r
ealizar ecografía abdominal e ingreso en la AVI. Ahora mismo bajo cobert
ura antibiótica con meropenem y daptomicina a la espera del estudio micr
obiológico. De cara a la IS, se puede dejar de momento con metilpredniso
lona 30mg y podrá reiniciar tacrolimus cuando mejoren los datos de sepsi
s.

Fecha: [**15.11.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**654789123**] [**CARMEN**] -[**ESPOSA**]-
La persona de contacte correspon a cuidador?
: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingré
s hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Shock sépt
ico
Pateix alguna malaltia crònica?: Trasplantament, Insuficència renal
 crònica
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la con
sciència: Alerta
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via
 aèria: Natural
Valor de freqüència respiratòria: 33
Saturació O2: 100

Valor freqüència cardíaca: 104
Ritme deposicional:
normal
Data últi
ma deposició: [**14/11/2024**]
Alteració de la integritat de la pell i mucose
s en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació esc
ala Braden: 21-Sense risc
Temperatura axil·lar: 37.8
Té dolor a l'ingr
és?: Sí
Puntuació escala EVN: 3
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix

Fecha: [**16.11.2024**]
. Shock séptico de foco urinario.
2. AKIN 3 sobre enf. renal crónic. Es
tenosis uretral. Colocación de cistostomía percutánea [**16/11/24**].
3. Tras
plante renal [**ene'20**]. Enf. anti-membrana basal glomerular. Disfunción cró
nica del injerto con enf. renal crónica.
4. Colitis derecha (isquémica
vs infecciosa)

RESP: taquipneico, con SpO2 99% con LN a 2L. MVC sin r
uidos sobreañadidos. Acidosis metabólica con alcalosis respiratoria comp
ensatoria. GSA: pH 7.35 mmHg; pO2 80.4; pCO2 24.3; HCO3 13 mmol/L. 

N
RL: consciente per somnoliento y obnubilado, orientado en las 3 esferas,
 sin focalidad. 

CV: soporte vasoactivo con noradrenalina a 0,26 mcg/
kg/min (meseta), con PAM 70 mmHg, FC 130 lpm. Lactato 38 mg/dL, en meset
a. Signos de incorrecta perfusión distal (frialdad distal, relleno capil
ar >3s). ecoscopia con hiperdinamia y minima linea de derrame pericárdic
o, sin compromiso hemodinámico, contractibilidad correcta. Vena cava no
colapsable. 
No impresiona de tolerar mas volumen, decidimos colocar un
 vigileo para monitorizar la hemodinamia. 

NEF: Empeoramiento de la f
unción renal (Crea 4.4 mg/dL FG 17; previas 2.6 y 31). Oligúrico (diures
is 115 mL) a pesar de tratamiento deplectivo con furosemida 20 mg/24h. P
ortador de cistostomía. No se observa globo vesical en eco a pie de cama
.Na/K 141/3.5 mEq/L; Ca cor 8.5 mg/dL; Mg 1.1 mg/dL. HCO3 13; se adminis
tra dosis total de 240 mEq. TC abdominal informa de extensas zonas de hi
pocaptación cortical (afectando aprox. al 50% del riñón), que en el cont
exto clínico del paciente sugieren focos de nefritis.
De momento no cum
ple criterios de diálisis urgente, valorar a lo largo del día. 

DIGE:
 dolor abdominal difuso, sobretodo en hemiabdomen derecho, con defensa a
bdominal. RHA presentes disminuidos. Deposiciones diarreicas desde ayer.
 Transaminasas ok, con leve elevación de bilirrubina (1.9 mg/dL). TC abd
ominal con signos de colitis derecha, AMS y VMS permeables. 

HEM: Sin
 citopenias; TP 39%, en tratamiento con fitomenadiona. Anticoagulación p
rofiláctica ajustado a función renal. 

INF: Febricular durante toda l
a mañana. Analítica con elevación de RFA (PCR 16.5 mg/dL; PCT 48 ng/mL);
 leucocitosis de 31170 con neutrofilia 29400. Pndtes HC, UC y coproculti
vo. Se amplia ATB a ceftazidima/avibactam + teicoplanina + metronidazol.
 Se añade también vancomicina oral hasta descartar infección por C. diff
icile. Mantenemos dosis de shock de corticoides

Fecha: [**16.11.2024**]
lerta y colaborador, a primera hora muy quejoso refiriendo malestar gene
ral + dolor abdominal. Diaforético e inquieto,  administro analgesia pau
tada pero es insuficiente, comentado con MG que pautan Fentanilo PRN que
 es parcialmente efectivo. Presenta dolor abdominal sobre todo durante l
as movilizaciones. 
Mantiene SatO2 con GN 2l. RS, se disminuye PF de NA
D hasta 9ml/h manteniendo TAM >70. Afebril. 
Realiza 3 deposiciones líq
uidas-mucosas en cuña, con sensación de retortijones durante toda la tar
de. 
Recibe visita de [**cuidadores**].

Fecha: [**17.11.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Se muestra quejoso por no poder be
ber agua, refiere que si no se le da agua en breves, se levantará de la
cama. Algias que ceden parcialmente con analgesia de pauta + rescates.

HMD estable con NAD [x4] que se deja a 5ml/h. RS. Afebril.
Eupneico con
 LN2lx'.
Cistotomía permeable, diuresis mantenida sin forzar. Orina cla
ra. Realiza 4 deposiciones mucosas.
Se realiza higiene.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.11.2024**]
. Shock séptico de foco urinario.
2. AKIN 3 sobre enf. renal crónic. Es
tenosis uretral. Colocación de cistostomía percutánea [**16/11/24**].
3. Tras
plante renal [**ene'20**]. Enf. anti-membrana basal glomerular. Disfunción cró
nica del injerto con enf. renal crónica.
4. Colitis derecha (isquémica
vs infecciosa)

RESP: eupneico con SpO2 94-95% con LN a 2L. MVC sin ru
idos sobreañadidos. Resolución de la acidosis metabólica. GSA: pH 7.38 m
mHg; pO2 112; pCO2 37; HCO3 21 mmol/L. Ecoscopia con lineas B bilaterale
s en campos inferiores y alguna en medios. 

NRL: consciente y orienta
do en las 3 esferas, sin focalidad. 

CV: soporte vasoactivo con norad
renalina en descenso a 1 ml/h, con PAM 70 mmHg, FC 80-100 lpm. Lactato 1
7 mg/dL (mejor). Signos de correcta perfusión distal. ecoscopia con meno
r hiperdinamia contractibilidad correcta. Vena cava no dilatada (>2cm) q
ue colapsa <50%. proBNP 17.000. Tropos 1292, sin cambios ECG, valoraremo
s curva 
Parece que estamos al límite de fluidos, por lo que decidimos
suspender aportes. 

NEF: Persiste empeoramiento de la función renal (
Crea 4.63 mg/dL FG 16). Mejoría del ritmo diurético (1,7L ayer) . Portad
or de cistostomía. Na/K 144/3.9 mEq/L; Ca cor 8.56 mg/dL; Mg 2.1 mg/dL.
TC abdominal informa de extensas zonas de hipocaptación cortical (afecta
ndo aprox. al 50% del riñón), que en el contexto clínico del paciente su
gieren focos de nefritis.

DIGE: dolor abdominal en FID. RHA presentes
. Deposiciones diarreicas mantenidas desde ayer. Toxina clostridium nega
tiva. Transaminasas ok, con resolución de hiperbilirrubinemia. TC abdomi
nal con signos de colitis derecha, AMS y VMS permeables. 
De momento di
eta liquida, valorar progresar si mejoría de la colitis. 

HEM: Hb 12,
1 con 106.000 plaquetas; TP 53% (mejoría), en tratamiento con fitomenadi
ona. Anticoagulación profiláctica ajustado a función renal. 

INF: Afe
bril. Analítica con elevación de RFA (PCR 30 mg/dL; PCT 45 ng/mL); leuco
citosis de 20.000 con neutrofilia. Pndtes HC, UC y coprocultivo. ATB con
 ceftazidima/avibactam + teicoplanina + metronidazol. Se suspende vancom
icina oral por toxina negativa. Mantenemos dosis de shock de corticoides

Fecha: [**17.11.2024**]
RL: Conscient i orientat, col·laborador. Millor estat general respecte a
hir. Refereix cefalea que relaciona amb bruxisme nocturn. Paracetamol ef
ectiu. Refereix mal descans nocturn per sensació de set.

RESP: Eupneic
 LN que augmentem de 2 a 3l' per episodi d'angoixa i sudoració, amb taqu
icardia 122 bpm, PAM 100 mmHg, hiperventilació FR>30rpm, amb disminució
de la saturació a 89%, coincidint després d'administració de METOCLOPRAM
IDA per sensació de nàusees. Deixem constància de reacció medicamentosa.


HDN: Afebril. En RS. Disminueix requeriments de NAD per mantenir PAM>
70-75. Realitzem ECG per elevació de troponines, s'observen variacions a
 l'ST. No refereix dolor toràcic.

ELIM: Diuresis mantingudes per catet
er percutani.

DIG: Tolera ingesta hídrica. Iniciem dieta líquida, pend
ent de progressar a SL si tolera, demà valorarien d'iniciar dieta contro
l K. Realitza nombroses deposicions mucoses/bilioses aquoses líquides. G
licèmies dins la normalitat.

MOB: En repòs al llit, més col·laborador.


PELL: Íntegra. 

Retiro vies perifèriques per mal funcionament i ext
racció accidental.

Realitzem higiene genital i resta de mesures de com
fort habituals.

Rep visita [**cónyuge**].

Pendent corba de troponines.

Fecha: [**17.11.2024**]
yO, no refiere molestias. 
Retiro GN por buenas SatO2. HDM estable, ret
iro NAD por TAM >70 durante la tarde. 
Ingesta líquida bien tolerada. R
ealiza varias deposiciones mucosas-líquidas en cuña.
Tolera la sedestac
ión en butaca bipedestando.
Recibe visitas.

Fecha: [**18.11.2024**]
urso clínico terapia [**18/11/24**]:
Fisioterapia AVI: 

VALORACIÓN
NRL: pacie
nte consciente, orientado y colaborador. No refiere álgias. 
RESP: eupne
ico en basal, manteniendo SpO2 94%. Ausc: ok. Tos no productiva, sin apa
rente retención de secreciones. 
HMD: estable sin SVA/inotrópico, manten
iendo TAM 102. FC 82lpm, ECG en RS. 
MUSC-ESQ: funcionalmente con ICU -
MS 9. 

OBJETIVOS
- Prevenir deterioro funcional. 

TRATAMIENTO
- Deambu
lación con ayuda de carro O2 + supervisión de 1 persona por la unidad, b
ien tolerado.

Fecha: [**18.11.2024**]
*GUÀRDIA AVI

1. Shock séptico de foco urinario.
2. AKIN 3 sobre enf.
 renal crónic. Estenosis uretral. Colocación de cistostomía percutánea [**1
6/11/24**].
3. Trasplante renal [**ene'20**]. Enf. anti-membrana basal glomerula
r. Disfunción crónica del injerto con enf. renal crónica.
4. Colitis de
recha (isquémica vs infecciosa)

NRL: GCS 15 puntos, pupilas isocórica
s normorreactivas sin focalidad

RESP: Saturaciones correctas con LN 2
L/min, GSA hoy con pO2 74mmHg. AR con MVC sin ruidos sobreañadidos. Ecos
copia con alguna línea B en ambos campos inferiores, sin derrame pleural


CV: Hemodinámicamente estable, desde ayer sin NA con TAM 80-100mmHg,
 lactatos no elevados con correcta perfusión distal. Sin signos de sobre
carga hídrica. AC rítmica sin soplos. Sin dolor torácico, Tn en descenso
 1200-->915.

NEF: cistostomía permeable, correcto ritmo diurético con
 diuresis ayer 2000ml con BH positivo por resuscitación con fluidoterapi
a. Mejoría de la FR con crea hoy de 3.4mg/dl, K+3.4, Bic 20. 

DIG: to
lera la vía oral, mejoría franca del dolor lumbar pero sigue con irritac
ión peritoneal a nivel de FID. RHA+, resto blando depresible y no doloro
so. Deposiciones diarreicas abundantes

INF: afebril, cobertura empíri
ca con cefta/avi, teico, metronidazol para cobertura de PNA y colitis. T
oxina negativa de clostridium al ingreso que se ha repetido por persiste
ncia de muchas diarreas líquidas (pendiente). AS con descenso de RFA. 


HEM: anticoagulación profiláctica ajustada a FR. Mejoría de la coagulo
patía probablemente secundaria a la sepsis con quick 64% con fitomenadio
na. Mejoría de la leucocitocis (20.000/ml) con neutrofília, linfopenia d
e 600. Hb 116g/L, sin plaquetopenia. 
.
PLAN:
- Ajusto sueroterapia,
mantengo misma antibioterapia a la espera de cultivos, disminuyo hidroco
rtisona iniciada por shock.

Fecha: [**18.11.2024**]
yO, no refiere algias, rechaza analgesia pautada. 
Mantiene SatO2 sin G
N la mayor parte de la tarde. HDM estable, afebril.
Ingesta oral adecua
da. 
Diuresis conservada, realiza menor número de deposiciones que el d
ía previo. 
Tolera sedestación + bipedestación + deambulación por la un
idad. 
Recibe visitas.

Fecha: [**19.11.2024**]
AVI TNA:
 Conscient i orientat. No refereix dolor.
 HDN: en ritme sinusal, TA correcta, afebril.
 Cistocath permeable, orina clara. Punt d'inserció bon aspecte.
 LN a 2lx' a estones durant la nit.
 No deposicions.

Fecha: [**19.11.2024**]
urso clínico terapia [**19/11/24**]:
VALORACIÓ
NRL: Pacient c, o i c. GSC 15
R
ESP: Eupneic en basal, SpO2 94%. Ausc: ok
HMD: Estable sense SVA. ECG en
 RS.
MUSC-ESQ: Funcionalment con ICU - MS 9.

OBJECTIUS
- Prevenir deter
ioro funcional.

TRATAMIENTO
- Deambulació per la unitat amb vigilancia.

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente ingresa procedente de [**E018**]. HDME y afebril. No refiere dolor. Se
desta y deambula. Cistocath permeable, orina clara. Tolera dieta. Sin in
cidencias.

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente CyO, HMD con tendencia a la hiperTA, asintomático. Febricular a
primera hora que remite de forma natural. 
3h: se le toma temperatura (
37,6ºC) y se realizan HHCC de venopunción y de la PICC por OM. Se extrae
 UC. Se administra antitérmico que es efectivo.
Cistocath permeable con
 orina clara, tendencia a la poliuria. No realiza deposición.
Descanso
nocturno intermitente.
7h: se cursa @ urg.

Fecha: [**20.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**20.11.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #3                  S
e realiza cura del punto de inserción. Se observa sin signos de infecció
n. Se coloca apósito de clorhexidina

Fecha: [**20.11.2024**]
ispositivos vesicales: SSonda de cistostomía (CISTOCATH)               S
e realiza cura del punto de inserción. Se observa punto con eritema. No
dolor a la palpación. Se desinfecta con clorhexidina acuosa. Se cubre co
n gasas y apósito. Comentado con MG

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente hemodinámicamente estable. Afebril. No refiere algias. 

Satura
ción basal correcta

Cistocath permeable, orina clara. Buena diuresis.


Deambula al WC. Se realiza higiene en ducha con ayuda del personal de
 enfermería 

No deposición en el turno

Ingesta oral tolerada.

Fecha: [**20.11.2024**]
. Shock séptico de foco urinario.
- UC [**16/11**] sin aislamiento. 
2. AKIN
 3 sobre enf. renal crónic. Estenosis uretral. Colocación de cistostomía
 percutánea [**16/11/24**].
3. Trasplante renal [**ene'20**]. Disfunción crónica de
l injerto con enf. renal crónica. Cr habitual 1.7mg/dL.
4. Colitis dere
cha (isquémica vs infecciosa).

A mi valoración buen estado general, a
sintomático. tolerando ingesta oral. 

A la exploración física hemodin
amicamente estable con PA 118/79mmHg, FC 69lpm. Febrícula en la madrugad
a de 37.6ºC, afebril a mi visita. Normohidratado, MVC sin sobreagregados
. Abdomen no doloroso. No edema.

A/S pH 7.42, HCO3 27, PCR 3.77 (8.9)
, hemograma leucos 8280, neu 5000 en descenso, Cr. 2.18 (2.4), iones hip
oK leve 3.1, resto en rango. Hemostasia en rango. 

MICROBIOLOGÍA
- H
C [**15/11**]: Negativos.
- Copro