Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ve a urgències per DT de dies d'evolució.
Refereix opressió,
 EVN de 8.
Realitzo ECG valorat per medicina PUR3.
Per indicació mèdic
a administro Nitroglicerina 400mg sublingual i realitzo ECG. No refereix
 milloria del dolor.
Canalitzo via perifèrica calibre 18 i curso analít
ica de sang, troponines: Positives.
A les [**14:45h**] curso segones troponin
es, pendent de resultat.
Perfusió de nitroglicerina a 5 ml/h.
Es decid
eix cateterisme d'urgències. Administro 5000 UI d'heparina en bolus i 60
mg de Prasugrel.
Trasllat al pacient amb desfibrilador acompanyat de Ca
rdiologia (preparem adrenalina en bolus).

Fecha: [**15.03.2024**]
orna de cateterisme conscient i orientat: Implant de 2 stents.
Pendent
de retirar compressiu a les [**20:15h**],
A les [**21h**] de cursar noves troponine
s.

Fecha: [**15.03.2024**]
urante TT paciente se mantiene C y O. HDME, afebril, eupneico en basal.
No algias en reposo
Se retira apósito radial compresivo de ESD, mobilid
ad y sensibilidad conservadas
En KT han implantado 2 stents farmacoacti
vos a nivel de la CD distal
Se realiza A/S de control a las [**21.30h**] y se
 retira apósito radial sin incidencias
Pte A/S de control para mañana y
 A/S para lab central

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO.

HDM estable, afebril, eupneico a aa.

Niega algias.

Re
alizo control tropos.

Realizo control analítico [**8am**].

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat.

Constants estables, afebril.

Curso anal
ítica de sang.

No refereix àlgies.

Dieta ben tolerada.

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA CARDIOLOGÍA: Buen estado general, sin dolor, sin eventos arrítmicos,
 buena tolerancia al decúbito. Troponinas en descenso 8600 ng/l. Pendien
te de eco reglado y subir a I016. LDL 259, Lpa 50 añadir 2º hipolipemian
te al alta.

Fecha: [**16.03.2024**]
urante TT paciente se mantiene C y O, HDME, afebril, eupneico en basal.
No algias durante el turno

Se realiza A/S de control a las [**21.30h**]

Se
 administra medicación según pauta

Pendiente ingreso en sala de cardio


Sin incidencias

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de la PUR3 en nuestra unidad 
a las [**01:4
5h**] aprox por IAMCEST inferior Killip 1.
Consciente y orientado.
HMD es
table, sin DVA. Tedencia a ligera HTA.
ECG: RS. Afebril.
Eupneico en b
asal, SatO2 correcta.
Diuresis espontánea en porrón. No deposición.
Pa
ciente que no refiere DT durante la noche.
Se realiza ECG de control pe
ro se niega a realizarse frotis marsa, 
se comenta con MG que es consci
ente. 
Se realiza higiene completa y medidas de confort.

Pte: Eco re
glada.

Fecha: [**17.03.2024**]
[**Mujer**] de [**62a**]; NAMC; [**fumadora habitual de 2 paquetes/día**], [**OH habitual de 6
UBEs/día**] y [**consumidora de heroína**]; ingresado por IAMCEST Killip 1.

A l
a valoración presenta estabilidad clínica con respecto a los días anteri
ores. HDE, afebril y eupneico en basal. Asintomático, sin dolor torácico
. Diuresis conservada. EF con RRCC rítmicos, sin soplos ni extratonos, c
on MVC, sin otros datos destacables. Buena tolerancia oral.

PRUEBAS C
OMPLEMENTARIAS:
*ANALÍTICA SANGUÍNEA con Troponina-I 3323 (pico 10.000)
; Cr de 1,04; hemograma sin leucocitosis; ionograma en rango. Hemostasia
 sin alteraciones. Elevación leve de G-GT y enzimas hepáticas.
*LIPIDOS
: Colesterol total 328; HDL 42; LDL 259; TAG 200; Apo-A1 119; Apo-B 176.
 TSH 8683 con T4L 0,87.

*HEMODINÁMICA: Dominancia derecha. EAC de dia
gonal y de CD (trombótica).Se implantan dos
stents farmacoactivos de fo
rma directa a nivel distal y de PL.
*ECOCARDIO POST-IAM: Motilidad glob
al levemente deprimida por acinesia inferior e
inferolateral en sus seg
mentos basales y mediales. (FEVI estimada 45-50%). Sin valvulopatías sig
nificativas.

PROBLEMAS ACTIVOS:
- IAMCEST Inferior Killip 1. En cont
exto de EAC de 2 vasos (CDd trombótica + D1 severa).
- Hipotiroidismo s
ubclínico (TSH 8683 con T4L 0,87).

PLAN:
- Control evolutivo post-IA
M.
- Se decide pasar a Sala.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. 
HDM es
table sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico en basal. SatO2 mantenidas
.
Dieta oral bien tolerada. 
Micción espontanea en porrón. No realiza
deposición durante el turno. 
En etapa II bien tolerada. Movilización s
in problemas. 

Pte:
- Evolución 
- Posible traslado a sala??
- Com
entar IC con deshabituación tabáquica.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**+34612345789**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Sat
uración O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Cada día.
Fecha última depo
sición: [**16/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior
fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesg
o bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O. GCS 15. No refiere algias.

RESP: Eupneico en basal.

HDM:
Estable sin DVA. Monitor en RS. Afebril.

DIG: Ingesta oral tolerada.


ELIM: ME mantenidas.

MOV: Sedesta y deambula hasta WC.

Traslado a G
02.6.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient que ingresa procedent de I016.
A l'arribada conscient i orientat
. Nega àlgies.
Estable.
Sedesta i demabula fins al wc.
Rep visita.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático

No refiere algias

Diur
esis mantenida

Buen descanso nocturno 

Pte: Evolución

Fecha: [**18.03.2024**]
UÀRDIA CARDIOLOGIA: Clínicament estable, tolera deambulació, sense incid
ències. PLA: alta demà, prepararé informe i revisarem si lesió D1 és tri
butària tractament percutani (pacient prefereix medicació).

Fecha: [**18.03.2024**]
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Realiza deposición en W
C.
Deambulación bien tolerada.
Sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat. Nega àlgies.

Respiratòriament eupneic en
basal. Saturacions correctes.

HMDN normotens. Afebril. 

Sedesta i de
ambula x la unitat.

Rep visita familiar.



Pdt.:

-Posible alta [**19
/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático

No refiere algias

Diur
esis mantenida

Buen descanso nocturno 

Pte: Evolución