Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar
 tratamiento mecnaico del ictus+tratamiento fibrinolitico del ictus. Se
 realiza acceso por radial derecha bajo anestesia local. Sin incidencias
.Hora finalziacion: [**9:30h**]; EVa final: 0. Se relaiza cierre arterial
 mediante pulsera radial.
 Se tarslada paciente a unidad de ictus.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Esposa**] [**654321789**] [**Carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS a
rteria cerebral posterior izq
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipert
ensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
E
stado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 100 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa a la unidad a las [**8:45h**]. NRL NIHSS de 1 por parestes
ia ESD. Portador de pulsera compresiva, pte ir retirando 2cc de aire cad
a 30min y valorar. FAMIS. HTA, administro captopril sublingual.
Pte: EC
G, a/s central.

Fecha: [**15.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO DE  ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR IZQUIERDA (ACPI). OCLUS
IÓN SEGMENTO P1. TRATADO OCN TM+IA TICI III.
2.HTA 
HDM estable
afebi
rl, sin algias.

NRL: Vigil, orientado, no rtasgos afásicos, disrtaria
 leve (1). obedece ordenes, PICNR, CV conservados, paresia braquial d 4/
5 (1), hemihipoesteia B-C D (1), extinción senistiva D (1), dismetria no
 proporcional a la paresia d-n D (1). NIHSS:5 (previa de NIHSS: 1).

E
CG: Ritmo sinula, PR al limite 0.20.

OD: ictus isquémico en territoir
o de ACP I de etiología indeterminada pte de estudio vascular trombectom
izado. 

Plan: 

- Pte de Ag segun TC dual+perfu a las [**16 hs**], por lo
 que esparamos a TC craneal ya programado para valorar sangrado por empo
eramiento clinico. segun resultados inciar diaeta y antiagregación
- pa
utamos suero glucosado.
- Pte de estudio vascular.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS 5: leve disartria, paresia braquial dcha, hemihipoe
stesia dcha, extinción sensitiva dcha, dismetria dcha.
HDM con tendenci
a a la HTA, se administra captopril según pauta. No refiere algias.
Eup
neico en basal.
Se mantiene en FAMIS.
Realizo test de disfagia, tose c
on el agua.
Portador de STP.
Retiro pulsera compresiva en ESD. No sagr
ado, apósito limpio.
Pte AS [**16/03**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 4 por leve disartr
ia, leve paresia braquial dcha, dismetria en ESD desproporcionada a pare
sia y hemihipoestesia dcha. 
HDM tendencia a HTA requiriendo hipotensor
es de rescate, efectivos. Febricular que cesa espontáneamente, niega alg
ias. 
Eupneico y saturaciones correctas en basal.
Inicia dieta disfági
ca pom, bien tolerada, ingestas correctas. Retiro STP. 
Diuresis manten
ida en porrón, no deposiciones.
Se mantiene en reposo.
- Pdte @ mañana
.