Fecha: [**18.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DU
Alergias: No
Valor
 Presión Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Temperatura axilar: 36 º
C
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**18.03.2024**]
estación BCBA [**31 semanas**]. Ingreso por metrorragia 3r trimestre + DU. (EC
O correcta sin signos de placenta previa ni Desprendimiento)
Ctes: TA 1
01/ 55 mmHg, FC 84 lpm, Tª 36.4 ºC. 
Analítica correcta. Sdto: Hematies
, sediment 20-30
Leucòcits, sediment: leucosx camp 2-3. hematies 20-30.
 nitritos negativos. Pendiente UC.
DU oligosintomática irritativa que h
a mejorado con nifedipino sin modificación cervical.
ECO [**18/3/24**] 23h) C
x estable 32 mm

PLAN:
Ingreso en observación.
Mantener Adalat 20 mg
/6h
Pte UC
Avisar a MG si DU.