Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea electiva po
r presentacion podalica
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica:
 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Tipo de paciente: Puérp
era
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
D
eseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No h
ay dolor

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa recovery de cesarea electiva por presentación podalica.
A su lle
gada HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta (a
dministro enantyum, a las 11h). Buen curso obstetrico, utero contraido (
AU:0), ph fisiologicas. AQ limpio. Realizamos higiene genital.
Moviliza
 EEII (bromage IV). Tolera ingesta hidrica. Retiro SVP a las 11h, 600cc
de orina clara, pte. 1a ME. 

RN PEG. Inicia LM en UCOI.

Fecha: [**15.03.2024**]
1:15h -  ngresa puérpera piel con piel con RN tras cesárea de hoy a las
09:06h.
A su llegada, hdm estable y afebril. 
PH fisiológicas, útero b
ien contraído (AU: -1). Niega algias. 
AQ limpio. 
LM iniciada en SP.
Ayudamos con agarre y realizando pinza se consigue agarre óptimo. 
PTE:
 movilización + 1ª micción espontánea (SV retirada a las 11h)

Fecha: [**15.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**15.03.2024**]
+ 0. Riesgo: muy alto. FR: podálica, PEG.
-BEG. Consciente y orientada.
 Normohidratada y normo-coloreada. 
-Constantes mantenidas. Tolera inge
sta. Pendiente de movilización y micción post SV. Dolor controlado con a
nalgesia pautada.
-EF: Útero contraído. AU: -1. Abdomen blando y depres
ible,  levemente doloroso a la palpación. HQ con apósito limpio, pendien
te de retirar.
-Gs RH: A positivo. Rubeola: Inmune. No precisa gamma An
ti-D ni vacuna TV. SGB: desconocido.
-Lactancia Materna: iniciada.
-PL
AN:
-Progresar en deambulación e ingesta.
-HBPM durante el ingreso. Co
mentado con R de sala, finalizar al alta.
-Ferroterapia + analgesia.
-
Control evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
EG. HDME y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Buen curso
 obstétrico. Útero bien contraído y loquios fisiológicos. Retiro apósito
 quirúrgico. HQ con buen aspecto. Observo flictenas en ambos lados de la
 HQ donde se adhería el apósito, a las que aplico blastoestimulina. Real
izo educación sanitaria respecto a los cuidados de la HQ. LM correcta.

Fecha: [**16.03.2024**]
uérpera HDM estable. Ctes vitales estables.
Buen curso obstétrico. Dolo
r controlado con analgesia IV. 
HQ de buen aspecto. 
L. Materna.

Fecha: [**16.03.2024**]
C+2. Buen curso obstétrico. Constantes mantenidas. Dolor controlado con
 analgesia oral pautada. PH fisiológica. Útero bien contraído. Abdomen b
lando y depresible. HQ buen aspecto. Micciones correctas. Tolera dieta y
 deambulación. LM instaurándose. Se realiza educación sanitaria y se res
uelven dudas. 
Plan: Pauta habitual(Ferroterapia+ Analgesia+HBPM). Cont
rol evolutivo. Alta mañana si no incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
ormotensa, afebril. Herida Q bien. Útero bien contraído. PH fisiológica.
 Retiro via por flebitis.

Fecha: [**16.03.2024**]
xplico como debe colocar el bebe al pecho para mejorar el agarre.

Fecha: [**16.03.2024**]
uérpera de cesárea de las 9 hrs del [**16.03**], no refiere molestias, útero c
ontraído , loquios fisiológicos escasos, analgesia VO, control de consta
ntes dentro de parámetros normales , LM instalada, agarre y succión con
dificultad.

Fecha: [**17.03.2024**]
uen curso obstétrico, HMD estable, afebril. Analgesia administrada v.o

HQ: en buen estado. Útero bien contraído. PH fisiológica
LM correcta, s
in grietas.
Alta sin incidencias

Fecha: [**17.03.2024**]
+2: Puérpera de cesárea en BEG, útero contraído, PH fisiológicas, AU: -2
, HQ: en buen estado, LM establecida.  Buen curso obstétrico. Alta hoy s
in incidencias.