Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]-[**esposa**]-[**654321987**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Bypass gástrico
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
1. OBESIDAD 
2. SAOS GRAVE sin necesidad de CPAP
3.
MICROADENOMA HIPOFISARIO (microprolactinoma)
4. Hernia discal ([**2019**])





¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
CABERGOLINA 0,5 MG/sem
anal
 IBUPROFENO 600MG/8h 
LYRICA 50MG/24h 
PARACETAMOL 1G/8h
METAMIZOL
575MG/8h
 DIAZEPAM 5mg/24h 
OMEPRAZOL 20mg/24h
Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 104 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional
:
Normal
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estad
o de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza
para dormir: Medicación

Fecha: [**15.07.2024**]
ngreso I061
Paciente de [**42a**] sin AMC si con AP obesidad (IMG 55), SAOS s
in CPAP, microadenoma hipofisario, hernia discal lumbar.
Intervenido ho
y de sleeve gástrico, cirugía sin incidencias. 
Ingresa en I061 para co
ntrol postoperatorio
Consciente y orientado. HMD estable sin DVA. Eupei
co con SatO2 correctas. 
Abd blando y depresible, no doloroso. 
Plan:
control evolutivo. Control analítico mañana, alta a planta mañana si no
hay incidencias.

Fecha: [**15.07.2024**]
y O, algias controladas con pauta. PINR. GSC 15.
Estable sin DVA, en R
S, normotenso. Afebril. Pte 1ºME
Eupneico con LN a 3lx'. 
Famis + STP.
 No depos.

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) - [**654321987**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
MI: Sleeve gástrico ([**15/07**]).
Ingresa de forma progra
mada desde su domicilio.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Microadenoma
 hipofisario.
Hernia discal.
SAOS grave.
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 100 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
[**14/07**]
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15.
Algias controladas con an
algesia s/pauta, no precisa rescates.
HDM estable sin DVA, normoTA; ECG
 en RS/TS. Afebril.
Taquipneico con LN 3L, saturaciones mantenidas, no
disnea (SAOS sin CPAP en domicilio).
FAMIS. STP en curso. Glucemias en
rango.
Apósitos abdominales levemente manchados, se rotulan.
Realizo c
ambio de apósito de la zona inserción del drenaje por bastante débito pe
ridrenaje; drenaje en succión, débito SH, normoproductivo.
Diuresis en
porrón, realiza 1ª micción, orina concentrada. No deposición.
Se realiz
an medidas de confort; buen descanso nocturno. 
Curso analítica.

Fecha: [**16.07.2024**]
Primer día postop sleeve gástrico - I061

 El paciente ha presentado buena evolución postoperatoria sin
 complicaciones. Ha permanecido afebril, hemodinámicamente estable y
 eupneico. Abdomen blando y depresible, dolor bien controlado, drenaje
 blacke serohemático 35 ml en total. Analítica de control: Glc 111, crea
t0,61, Na 155, K 3,6, Leuc 13.840, Hb 13,6, Plq 329.000.

 p/ se traslada a sala de hospitalización

Fecha: [**16.07.2024**]
in incidencias respecto a TN. Alta a sala G054.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente ingresa procedente de I061. a su llegada HDME; aferbil y sin alg
ias. Eupneico con LN2lx'.
Tolera dieta 1er dia OM.
Blake poco producti
vo SH.
HQ al aire con buen aspecto.
Mantiene CVP + STP.
Sedesta y dea
mbula por unidad.

Fecha: [**16.07.2024**]
SLEEVE GÁSTRICO [**15/07**].

 DPO1 sin incidencias. HDE, afebril. Eupneico. Abdomen blando y
 depresible. HQ buen aspecto. Drenaje 35cc.

 PLAN: Dieta progresiva, alta mañana.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire.

Algias controla
das con tto pautado.

Buenas ingestas dieta 1er día OM.

ME en WC.

B
lake izq poco productivo, débito seroso.

Sedesta en sillón y deambula.


Pdte alta mañana.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire.
Algias controlad
as con tto pautado.
Buenas ingestas dieta 1er día OM.
ME en WC.
Blake
 izq poco productivo, débito seroso.
Sedesta en sillón y deambula.
Pdt
e alta mañana.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril, eupneico con GN a 2L, dolor control
ado con analgesia de pauta.

CVP permeable y salinizado.

ME en WC.


Blake izq poco productivo, débito seroso.

Buen descanso nocturno.

Pd
te alta.

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**17.07.2024**]
LEEVE GÁSTRICO [**15/07**].

DPO2 sin incidencias. HDE, afebril. Eupneico. A
bdomen blando y depresible. HQ buen aspecto. Drenaje escaso seroso.

P
LAN
Retirar drenaje.
Alta.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire.

No refiere algi
as.

Buenas ingestas dieta oral.

Se retiran CVP.

Blake izq poco pro
ductivo, débito seroso. POM se retira.

Se entregan informes + recomend
aciones y marcha de alta a domicilio. 

Sin incidencias.