Fecha: [**15.03.2024**]
EL2: 
Paciente trasladado al hospital como posible código ictus por rig
idez hemicuerpo derecho, y debilidad MMII, con estudio de código ictus s
in hallazgos patológicos agudos (analítica y angiotac sin alteraciones)
Valorado por Neurología en Box Paros, les impresiona de posible crisis c
omicial, por lo que deciden mantener en Hel2 con medicación lacosamida y
 observación y mañana realizarán EEG. En función de resultados revalorar
án al paciente.

Fecha: [**15.03.2024**]
N HELIOS:
Paciente consciente y orientado aunque tendencia a la somnole
ncia, HDM estable, febricular a primera hora de la mañana, eupneico con
LN2l, no refiere algias.
Se cursan hemocultivos. Pendiente sedimento.

CVPs permeables.
Durante el turno no presenta episodios de crisis comic
iales.
Diuresis presente en pañal.
Acompañado de [**cuidador**] durante la n
oche.
Correcto descanso nocturno.
Pendiente evolución.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Mar
ía**], [**esposa**], [**612457893**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que i
ngresa por debilidad de extremidades izquierdas a estudio.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión
Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm
Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
Normal
Fecha última deposición: [**13/03/2024**]
Prótesis dental
: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36
.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del HELIOS.
A su llegada C y O. NRL pres
enta facial izq, hemiplejia izquierda y disartria moderada. NIHSS 11.
H
dm estable, afebril.
Mantiene SatO2 a 100% con LN 2l.
FAMIS + STP.
Mi
cciones espontaneas mantenidas en pañal. 
Mantenemos en reposo.
VP's e
xtravasadas. Canalizamos una nueva.
No adm. AAS porque el paciente refi
ere que no puede tomarla, comentado con equipo médico. 
- Realizado EEG
. 
- Cursamos @ central + frotis respiratorios. 
- Pte RM.

Fecha: [**15.03.2024**]
ogopedia: Paciente somnoliento, colaborador y comunicativo.
Disartria m
oderada con habla semiinteligible.
Hipofonía moderada (aunque tener en
cuenta la edad).
Desviación lingual I
Amplitud de movimientos bucoling
uales disminuidos (--)
Activa el reflejo de respuesta motora orofarínge
o con el contacto con la cuchara.

MECV-V: Se testan 5cc de textura mi
el con deglución fraccionada en 2 y TTO levemente largo, pero sin signos
 de alteración de la seguridad.

En caso de indicarse las ingestas por
 VO, se recomienda iniciar con dieta disfagia A con cucharilla pequeña,
siempre que el nivel de somnolencia lo permita

Fecha: [**15.03.2024**]
. SÍNDROME HEMIMOTOR IZQUIERDO

HD estable, eupneico y afebril.

NRL
: hemiparesia facio (mod) - braquio 0/5 - crural 0/5, sin otras alteraci
ones. NIHSS 10.

PPCC:
- TC CEREBRAL MULTIMODAL [**14/03**]: Parénquima cer
ebral sin alteraciones densitométricas agudas. Diferenciación cortico-su
bcortical conservada. ASPECTS 10. Prominencia de surcos en relación con
cambios involutivos. Hipodensidad de la sustancia blanca en contexto de
microangiopatía. Infarto lacunar en la topografía del caudado derecho. E
studio de perfusión con pequeña área de aumento del tiempo con caída del
 flujo y volumen en la topografía capsuloganglionar derecha (probablemen
te en relación con el infarto del caudado). Estudio vascular con marcada
 ectasia e irregularidad de las arterias cerebrales intracraneales, más
marcado a nivel de ambas TICAs y con afectación también del territorio v
ertebrobasilar.

OD: síndrome hemimotor izquierdo por probable ictus l
acunar ya establecido. No tratamiento reperfusor en fase aguda. Actualme
nte en tratamiento con ASS. Inicialmente se valoró posible origen epilép
tico. Descartado con EEG sin alteraciones.

PLAN:
- Mañana valorar nu
evo TC de control.
- Monitorización clínica.

Fecha: [**15.03.2024**]
DDENDUM: el paciente y [**familiares**] refieren tener contraindicación de AAS
 de causa indeterminada, a priori en relación con algun problema hematol
ógico. Se valorará introducir clopidogrel.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient a primera hora de la tarda molt somnolent, a mesura que avança la
 tarda més reactiu. Orientat en les tres esferes, hemiplègia f-b-c esque
rra, disàrtria. Rigidesa i espasticitat hemicòs esquerre.
Saturacions c
orrectes amb LN a 2L. Aspiració de secrecions bucals.
HDM estable, afeb
ril, malestar general a primera hora, milloria.
Iniciada ingesta oral a
mb bona tolerància, ingesta del 50%. Mantenim STP. 
Diüresi en bolquer,
 no realitza deposició. 
Repòs en llit ben tolerat.
Impossibilitat de
realitzar la RNM per alteració del pacient.
Realitzat ecg d'ingrés.

Fecha: [**16.03.2024**]
in incidencias NRL. Fluctua somnolencia, paresia de hemicuerpo izq. Apar
entemente orientado, con cuadros confusionales reconducibles durante la
noche.
-HDM estable, afebril.
-No refiere algias.
-Diuresis en pañal.

.Cambios posturales y cuidados habituales.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. NRL presenta facial izq, hemiplejia izquierda y disartria
 moderada. NIHSS 10.
Hdm estable, afebril.
Mantiene SatO2 a 100% con L
N 2l.
Ingestas orales bien toleradas. 
Micciones espontaneas mantenida
s en pañal. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. Realizamos cam
bios posturales y medidas de confort.
- Realizado TAC de control.
- Pt
e salir a sala esta tarde.

Fecha: [**16.03.2024**]
ogopedia: Paciente somnoliento, colaborador y comunicativa. 
Disartria
moderada con habla semiinteligible. Paresia facial izq. 
Hipofonía mode
rada (aunque tener en cuenta la edad).
Desviación lingual I
Amplitud d
e movimientos bucolinguales disminuidos (--). Tos poco productiva. 

M
ECV-V: Se testan 5cc de textura pudin con deglución fraccionada en 2, TT
O levemente largo y tos post-deglución impresionando a acumulo de restos
 en vestíbulo laríngeo. 

Se recomienda dieta disfagia A + agua gelifi
cada.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LAS ARTERIAS LENTICULOESTRIADAS DEREC
HAS

Buen estado general, niega algias ni molestias. HD estable, eupne
ico y afebril. Diuresis mantenida, no deposiciones. 

NRL: hemiparesia
 facio (mod) - braquio 0/5 - crural 0/5, sin otras alteraciones. NIHSS 1
0.

PPCC:
- A/S ([**15/03**]): PCR 2.36, leucocitosis de 11930 a expensas d
e neutrofilia, función renal estable con FG 50 mL/min sin alteraciones i
ónicas, perfil hepatobiliar correcto. Colesterol total 152 mg/mL, LDL 96
 mg/dL, HDL 50 mg/dL, TAG 32 mg/dL, HbA1c 5.6%, ácido fólico 686 ng/mL,
vitamina B12 441 pg/mL, homocisteina 13 umol/L, TSH en rango. 
- TC con
trol ([**16/03**]): sugestiva de infarto isquemico subagudo subcortical
tempo
ral derecho que se extiende a la corona radiada posterior derecha y
al
nucleo caudado, sin signos de transformacion hemorragica. Microangiopatí
a crónica e infarto lacunar antiguo en la corona-radiada-centro semioval
 derecho y otros puntiformes capsuloganglionares izquierdo y en el cuerp
o del caudado izquierdo. 
- Ecoscan ([**16/03**]): sin hallazgos, pendiente i
nforme. 

OD: síndrome hemimotor izquierdo por probable ictus lacunar
ya establecido. No tratamiento reperfusor en fase aguda. Actualmente en
tratamiento con ASS. Inicialmente se valoró posible origen epiléptico. D
escartado con EEG sin alteraciones.

PLAN:
- Solicitamos analítica pa
ra mañana + RX tórax + UC + HHCC si fiebre.
- Monitorización clínica, c
ontrol térmico.
- Si estable, posible traslado a [**hospital Sant Joan**] mañan
a o pasado.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL obeeix ordres simpl
es, disartria, hemiparesia f(2)-b(4)-c(3), lleu hipoestèsia E.
HDM esta
ble. SatO2 amb LN2lx' entorn 97%, es retiren, SatO2 basal entorn 95%. Re
fereix molèstia a taló E, realitzem hidratació i canvi postura.
Ingesta
 oral disfagia A ben tolerada. Pel berenar 50% compota i iogurt.
Diurès
is a bolquer. Pendent realitzar UC. No realitza deposició.
Es manté en
repòs al llit. Realitzem canvis posturals i hidratació.
Pendent analiti
ca demà [**17/03**]. Realitzar HC si febre.
Possible trasllat a [**Sant Joan**] en el
s pròxims dies.
Realitzem trasllat a sala NRL.

Fecha: [**16.03.2024**]
esde su salida a sala se muestra c,o, colaborador
Hipertensión leve, fc
 en rs, si fiebre cursar hc
Ingesta e hidratación escasa, reanudo stpia

Se le deja colector para recogida de orina de micción espontánea + pañ
al
Sedestación cama + cambios posturales
Le ha visitado su [**esposa**]

Mañ
ana @ de control
Pte posible traslado a [**H.Sant Joan**] en próximos días

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O

HDM: estable y afebril

cursada analitica

Buen descanso n
octurno