Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza somatometria: 
- Talla:49cm
-Peso: 3255gr. 
-PC: 35

Tº:
36.1. Dejamos piel con piel con la mama. 
Pendiente primera micción. Re
aliza meconio. 
LM correcta. Buen agarre y succión.

Fecha: [**15.03.2024**]
uen estado general, normcoloreada Tª36.7
Realiza meconio abundante y mi
cción. 
Lactancia materna correcta en SP, realizamos agarre dirigido y
buena coordinación de la succión, mejoramos posición. 
Realizamos educa
ción sanitaria y cuidados del cordón. Los padres se encargan de sus cuid
ados y la dejan vestida. 
Pte GS y Rh
Pte 1 revisión pediátrica.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració NNT

Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Distrés
 respiratorio
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sa
la de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Al
eteig nasal, Tiratge, Apnees
Valor de freqüència respiratòria: 65
Satu
ració O2: 97
Dispositiu oxigenoteràpia: Ulleres alt flux
FiO2 incubado
ra: 21
FiO2 VNI: 31
Valor freqüència cardíaca: 151
Estat de la consci
ència: Deprimit
Primer meconi: No valorable
Primera micció: No valorab
le
Coloració de la pell: Pàl·lida
Temperatura axil·lar: 36.3
Puntuaci
ó escala NSRAS: 15-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: 13-Sense dolo
r

Fecha: [**15.03.2024**]
urso de la mañana:
Se le extrae analítica debido a imposibilidad de hab
er extraído sangre de cordón. Gs:A Rh positivo CD negativo
Sobre las 14
h realiza colapso neonatal, en brazos de su madre, con una cianosis mant
enida y apnea. En sala de reanimación se estabiliza, monitorización y IP
PV/CIPAP. Además se visualizan secreciones sanguinolentas en el meconio.

Se realiza gasometría y glicemia 32mg/dl. Se deja en SP monitorizado c
on su madre, y se ofrece suplemento de 10cc de LA jeringa-boca, descoord
inación de la succión, tendencia a expulsar el suplemento, sólo digiere
3ml. Se le vuelve a realizar glicemia a los 30min 37mg/dl. Durante este
tiempo de monitorización en SP, realiza apneas transitorias, y bajadas h
asta 60-70 de satO2, que recuperan con estimulación táctil a 95-97%.

Fecha: [**15.03.2024**]
visan a las 10 hdv aprox. por sospecha de colapso postnatal.

RNAT 40.
3 PAEG 3255
1a gestación de [**madre sana de 28 años**], no consanguinidad
C
ándida albicans vaginal el [**15.04.2024**], tratada con Clotrimazol
Serología
s negativas, rubeola inmune
SGB negativo, RPM 23 h
No diabetes gestaci
onal
Parto eutócico, Apgar 8/10/10, pH no consta
GS madre 0+/- hija A+
/-

La madre refiere que en la última toma al pecho ha notado que no p
resentaba una buena succión y al separarla del pecho la han visto azulad
a y han avisado a enfermería. Enfermería había estado en la habitación p
or la mañana, estando la RN correctamente, y la última vez que le habían
 vista había sido entre 2-1.5 minutos antes del episodio. Los padres ref
ieren que las horas previas la RN ha estado asintomática. No se ha visua
lizado secreciones ni restos alimentarios en vía aérea, ni había present
ado vómitos previamente. Una deposición meconial durante la noche. 

A
cudo a sala de reanimación. RN con cianosis generalizada, con ausencia d
e  esfuerzo respiratorio. Asistencia con IPPV (ajusto presiones que son
bajas) empezando a responder. FC correcta en todo momento. Tras pocos mi
nutos de IPPV mejoría de la coloración, del ritmo respiratorio con SAT c
on FiO2 21% correcta. Se realiza gasometría de control: 7.23/56/23/-5.3,
 lact 55, htc 59%, Na 139/K5.8/Ca1.0//Cl 101, glicemia 38. 

Se deja e
n SP monitorizada con su madre. Se ofrece suplemento de 10cc de LA jerin
ga-boca, descoordinación de la succión, tendencia a expulsar el suplemen
to, sólo toma 3ml. Se le vuelve a realizar glicemia a los 30min 37mg/dl.


Presenta en los siguientes minutos varias desaturaciones de hasta 75
-80%, con pausas respiratorias, que responden a la estimulación táctil.
Se decide ingreso en NNT.

Fecha: [**15.03.2024**]
xploració Física Neonatologia

¿Exploració física completa normal?: **
No
¿Signes de traumatisme obstètric?: No
Impressió general: **Regular

Observació per regular:
egular aspecte, amb coloració pàlid-grisacea

Color: **Pàl-lid
Observació per pàl.lid:
coloració pàlid-grisacea
Fon
tanel.la: Normal
Fàcies: Normal
Ulls: Normals
Crani: Normal
Pell i m
ucoses: Normal
Trets dismòrfics: No
Clavícules: Normal
Coll: Normal

Boca i Orl: Normals
Configuració tòrax: Normal
Polsos femorals: Normal

Auscultació cardíaca: Normal
Auscultació respiratòria: Normal
Abdome
n: Normal
Melic: Normal
Genitals: Normals
Ano: Normal
Extremitats su
periors: Normals
Extremitats inferiors: Normals
Columna vertebral: Nor
mal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Activitat: Normal / D'acord amb l
'EG
Estat d'alerta: Normal / D'acord amb l'EG
To: Normal / D'acord amb
 l'EG
Plor: Normal / D'acord amb l'EG
Reflexes primitius: Normals / D'
acord amb l'EG
Signes neurològics d'alarma: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente procedente de SP por apneas que requieren estímulo para
recuperar.
AT 40+3, 3,255 gramos.
FC 130x'. SatO2 de 80-90% con apneas
 intermitentes que llegan hasta 50-60%. Lig. hipotermica tº axilar de 36
.3º. Tensiones normales. Hipoglucémia de 19mg/dl.
Coloración: cianótica
-pálida.
Al ingreso se realiza monitorización completa.
Se coloca CNAF
 con un Flujo de 6litros FiO2 del 21%. 
Se realiza analítica de control
: hemograma + BQ +ISTAT + hemo + gaso. 
Se coloca VP en mano Izq. Se ad
ministra bolus de 6.5ml de SG10%. Se inicia STP de mantenimiento a 9.5ml
/h. 
Se coloca CFM.
16: Glicémia de control en 74mg/dl. 
18h: Se real
iza PCR + Amonio. Glicémia de control en 97mg/dl.
Monitor con registro
CNV. Solo se observa 1 posible crisis valorada por PG. Se baja flujo CPA
P a 5litros, FiO2 en 21%. Ausencia de crisis de apnea desde el ingreso.
Acude el [**tío**] a ver la RN. Se realiza eco Tx y eco cerebral.

Fecha: [**15.03.2024**]
9:30h. Cambiamos monitor CFM,se coloca bicanal p.o.p.
Pendiente recogid
a de orina para CMV.

Fecha: [**15.03.2024**]
ddendum: cursado hemocultivo y pendiente de cursar CMV en orina.

Fecha: [**16.03.2024**]
VOLUCIÓN

Nada más ingresar presenta unas cuantas apneas seguidas, alg
unas con desconexión del medio, coincidiendo con la hipoglucemia de 19 m
g/dL. No presenta más apneas posteriormente, pero sí algún episodio en e
l CFM muy sugestivo de crisis eléctrica (no observamos correlato clínico
). Hacia las 23h presenta un episodio de contracciones rítmicas y lentas
 de la ESD, que no ceden con contención, compatibles con crisis clónicas
 y que se prolongan durante unos minutos. No mirada fija, desconexión ni
 desaturación durante el episodio, sí correlato eléctrico. 

Ante el d
iagnóstico de convulsiones neonatales, administramos una dosis de fenoba
rbital a 20 mg/kg e iniciamos antibioterapia empírica con ampicilina y g
entamicina. Ampliamos estudio con punción lumbar (hemática: bioquímica c
on Glu 42, proteínas 515.3 mg/dL, hematíes 7200 y leucocitos 30 (neutróf
ilos 69%, linfocitos 25%); cultivo, estudio de virus y marcadores inflam
atorios pendientes). Colocamos NIRS. 

Gasometría tras la convulsión c
lónica con pH 7.34, pCO2 49, bic 21.3, BE -4.1, láctico 5.83, Hto 54%, N
a 134.7, K 5.4, Ca 0.97, Cl 98, Glu 45. Aumentamos la STP a 88 cc/kg/día
, para aumentar los aportes de HdC y de calcio (1.3 mEq/kg/día -> 1.6 mE
q/kg/día). Dejamos a dieta absoluta. 

No nuevas crisis tras la admini
stración de fenobarbital, quedando trazado discontinuo (previo al fenoba
rbital trazado de base muy irregular: continuo/discontinuo con elevacion
es puntuales).

Hemograma, bioquímica y gasometría de control mañana p
or la mañana, con estudio de serologías TORCH y coagulación. Pendiente d
e cursar CMV y tóxicos en orina. Dejamos solicitado EEG convencional y e
coTF para mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
las 26 hdv realiza nueva crisic clínico-alectrica. Presenta movimientos
 tonicos de la mano izquierda y del pie derecho durante 1 min, con corre
lato electrico. Por MFC es posible que haya presentado una previa de poc
o segundos unos 30 minutos antes, sin clínica. No presenta alteración de
 las constantes. Prosigue soporte con AF 5 lpm FiO2 21%.
Pendiente anal
ítica de control.

Fecha: [**16.03.2024**]
e administra 2 dosis de FNB a  mg/kg.

Fecha: [**16.03.2024**]
2:30h Se comenta con PG el trazado CFM por detección de posibles crisis
eléctricas, no coincide con desaturaciones ni cambios clínicos, parecen
muy cortas de segundos, pero parece que se vuelven reincidentes. Llora y
 esta bastante hipertónico. 
A las 23h se observa convulsión clínica cl
ara durante unos minutos, que viendo CFM no parece que aparezca claramen
te en el trazado en ese momento, posterior vuelve a realizar alguna eléc
trica de pocos segundos. 
Se inicia tto con fenobarbital y se realiza P
L a las 23:20h cultivo, bioquimica y virus. LCR serohematico. 
Se extra
e sangre para coagulación + gasometria. Glucemia justa, se aumenta STP.

00h Iniciamos antibioticos
Cambio trazado claro al finalizar fenobarb
ital a un trazado discontinuo normovoltado y más adelante CNV. Más dormi
da. 
1h: Colocamos monitor NIRS.
5h: Se observa convulsión clinica, mo
vimientos de ESD (mano) con EII . Se llama a PG y de nuevo repetimos dos
is de fenobarbital . Se cambian electrodos de CFM por agujas para mejor
precisión. Durante la convulsión cl-inica no se observa paralelamente ca
mbios trazado, si un poco más tarde. Estaba haciendo previamente un CNV
insinuando CSV.  Realiza una desaturación una vez recuperada del episodi
o crisis. Vuelve a repetir alguna apnea después del llanto que solo calm
a con succión.

Esta a Dieta absoluta desde ingreso en UCIN. 
Desde l
as 23h ausencia diuresis hasta las 7h, realiza meconio con restos hemáti
cos antiguos. Se comenta con PG y lo conocen, en el parto se aspiro much
o contenido hematico de estomago. 
Estable a nivel respiratorio , alto
flujo a 5l , no precisa aumento de Fio2, 21%. 
Glucemias correctas. 


7h Gasometria, analitica completa con coagulación que se repite por mue
stra coagulada anterior. 
Realiza diuresis y se recoge orina para CMV y
 tóxicos. CVP permeable.

Fecha: [**16.03.2024**]
TNN_[**Dr. Morales**]
Bajamos a la RM cerebral, pendiente informe pero se apreci
a hiperecogenicidad occipital bilateral compatible con patrón de hipoglu
cemias, y aprecio microsangrados en hemisferio cerebeloso izquierdo. No
afectación GBT, ni de tronco. Cefalohematoma.
Solicitamos para mañana a
mpliar estudio metabólico hablado con la [**Dra M.Fernández**] ( ext [**8421**] ) ( 1 tu
bo edta lila, 4ml orina, dx precoz) a muestras del [**Clínico**]. La petición e
stá en la carpeta de plástico en el numero del paciente ( es un escrito
con el nombre y nº historia).  De momento la mantenemos a dieta.
Cursar
 cuerpos cetónicos en orina

Fecha: [**16.03.2024**]
NAHI, 30 hdv, peso trabajo: 3255 g.

EF: BEG, NH, NC. AP con buena ent
rada de aire bilateral. AC con tonos rítmicos sin ruidos añadidos. Abdom
en blando y depresible, no doloroso, sin masas ni megalias. FANT. ¿Posib
le nevus en EII? Exploración neurológica ver apartado NRL. 

RESPI: re
tiramos soporte respiratorio. Constantes y mecánica ok. 
HD: diureis 1,
5 ml/kg/h en las últimas 9 horas. Solicitamos ecocardio reglado. 
HEMAT
O: último control calcemia de 1. Administramos bolo de gluc. cálcico 50
mg/kg. Añadimos vit K por TTPA alargado. 
INF: retiramos ampi + genta.
Ptes resultados micro orina, PL y HC. En LCR destaca proteinorraquia de
5153; hematíes son 7200, CN 30 (con 69%N), gluc 42 (56 sanguínea). Desta
ca en la AS una hipertransaminemia marcada: AST de 1700 y ALT de 700. 

MET Y ALIM: perfusión gluc. 10% con aportes de: gluc. cálcico 1.7 mEq/kg
/d + magnesio 50 mg/kg/d + sodio 2 mEq/kg/d; bajamos LT a 80 ml/kg/D. De
 iones destacan sodio de 133 y calcio de 1. Última glicemia es de 59.


NRL: NIRS OK. fenobarbitol 10 mg/kg/d. 
Exploración neurológica hoy: s
omnoliento (contexto de tto con fenobarbital a 30 mg/kg).  Disminución d
el tono en EEII (180º ángulo poplíteo) y aumento tono EESS (sobre todo E
SD), con manos con tendencia a mantenerlas cerradas. La succión es ávida
. Pupilas mióticas (por medicación). Movimientos generales bruscos. Refl
ejos presentes y simétricos. No clonus. 
Durante la mañana ha realizado
 un episodio de chupeteo con correlación eléctrica.
Hoy se ha realizado
 RM: hiperecogenicidad bilateral occipital probablemente secundarias a h
ipoglucemias.
Se ha realizado EEG reglado, en el que no se aprecian alt
eraciones (sí hipovoltaje secundario a tto farma). 
Monitor actualmente
: patrón continuo, ciclos S-V no valorables por el momento. Orientamos c
omo crisis secundarias a hipoglucemias. 

Plan:
- Solicitamos AS para
 las 19:00h. Si signos de infección valorar readministración de fármacos
. 
- Ahora lleva 2 vías periféricas, intentaremos colocar silastic. Si
imposibilidad --> intentar catéter umb. 
- Mañana se recogerá AS para e
studio metabólico, tiene que ir acompañada de la PETICIÓN MANUAL que est
á en su carpeta (12).

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositius vasculars Neo: Catèter central d'inserció perifèrica Neo #4 t
ras rx comprobación se retira 3 cm, se deja a 15 cm por OM

Fecha: [**16.03.2024**]
ortador de AF a 5lpm y FiO2 21%. Se retira soporte respiratorio tras man
tener saturaciones >95%. No realiza episodios de desaturacion ni bradica
rdia. Afebril
Portador de monitor cerebral con trazado CNV, sin presenc
ia de crisis eléctricas. SE observa chupeteo, valorado por [**Dr. Morales**].
1
0h realizan eco cerebral y EEG.
13:30h. Bajamos a RM (estable durante l
a prueba)
14:30h. Tras prueba de RM, se reinicia monitor cerebral y se
coloca NIRS.
15h: Realizan ecocardio
18h: Se canaliza PICC y tras real
izar A/S (bioquímica, hemograma, coagulación y gasometría) valorado por
PG.
Muy dormida, pero activa y reactiva a la manipulación.
Viene el [**ab
uelo**] y colabora con los cuidados.
Coloración normal.

Fecha: [**16.03.2024**]
volutivo guardia.

[**Sofía**] se ha mantenido estable durante la guardia

A
 primera hora de la tarde se canaliza sylastic central en ESD. Se retira
 3 cm comprobado radiológicamente.

Sin soporte respiratorio, mantiene
constantes.

Hemodinámicamente estable

Ecocardio realizado esta mañan
a normal, ductus en vías de cierre.

Suspendida antibioterapia hoy. 


Pendiente informe RMN, se observan lesiones occipitales bialterales

Se
 realiza AS de control por la tarde: Persiste coagulación alterada. TTPA
 normalizada con TP prolongado 31 segundos INR 3,32. Fibrinógeno 1,9. Ad
ministrada dosis de vitamina K esta mañana.

Descenso de plaquetas a 86
.000

ALT 703 (similar a previa), AST coagulada. Albúmina 31. Bili 3.9
mg/dL (gases)

RFA negativos. PCR 0,6 mg/dL. 13720 leucos

Gasometría:
 pH 7,46 CO2 31 HCO3 23,5 EB -0,7. Lac 2,7

Iones normales. Glucemia 65
 mg/dL.

NIRS alrededor 75. Monitor cerebral trazado continuo, no crisi
s.

EF dormida, reactiva a estímulos, hipertonía EESS? Apertura ocular
espontánea.

Dejo pautada dosis de mantenimiento de fenobarbital a 3 mg
/kg/12h



Plan: 

Mañana analítica con estudio metabólico

Valorar
control de hemostasia con analítica mañana.

Valorar virus hepatotrópos
.

Si realiza deposición, cursar muestra para enterovirus (dejo petició
n).

Fecha: [**17.03.2024**]
tes estables. A ratos tendéncia a la taquipnea pero sin signos de distré
s respiratorio. 
TAM mantenidas. Diuresis de 1,88 ml/kg/h. 
A dieta ab
soluta. Abdomen blando y depresible a la palpación. No ha realizado depo
siciones durante la noche. 
Portador de catéter sylástic permeable. Por
tador de dos vías periféricas.
Muy dormida, activa a las manipulaciones
, ha abierto los ojos en dos ocasiones. Hipertonia de extremidades, sobr
etodo en extremidades inferiores. 
CFM --> trazado continuo normovoltad
o, con ciclos sueño-vigilia. No se observan crisi durante la noche. 


ORDEN MÉDICA IMPORTANTE: 
- Por orden médica ([**Dr. Morales**].) realizar analí
tica, hoy día [**17/03**] a las 10h. Realizar 1 tubo EDTA lila, 4 ml de orina,
 Dx precoz y enviar muestra a [**Clínico**]. La petición está en la carpeta de
plástico en el número del paciente (es una escrito con el nombre y númer
o de historia.)

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 15-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 1

Fecha: [**17.03.2024**]
NAHI, 61 hdv, PT: 3,255 g.



EF: BEG, NH, NC. AP con buena entrada de
 aire bilateral. AC con tonos rítmicos sin ruidos añadidos. Abdomen blan
do y depresible, no doloroso, sin masas ni megalias. FANT. Poca activida
d espontánea, tendencia al sueño, no reclama mucho las tomas. 



RESP
: eupneica, sin soporte, no desaturaciones. Gasometría hoy correcta 7.43
/32/21/-1.7.



HD: contantes correctas, tendencia a FC bajas 110-120
lpm. Diureis 3 ml/kg/h Ecocardio [**17/03**]: DAP permeable en vías de cierre.
 Lac 1.9



MET-DIG: DA por el momento, dejamos perfusión suero gluc.
10% con aportes de: gluc. cálcico 1.7 mEq/kg/d + magnesio 50 mg/kg/d + s
odio 2 mEq/kg/d; dejamos LT a 120 ml/kg/D. Gasometría hoy con iones corr
ectos [**17/03**]: Na 136/K 4,5/Cl 102/Glu 72. Meconiorrexis primer día de vid
a. 

Destaca en la AS una hipertransaminemia marcada: AST de 1700 y ALT
 de 700, Alb 31, Amonio normal. 



HEMATO: Hemograma [**16/03**] Leu 13.700
 Pla 86.000 Hto 57%. Alteración coagulación con control ayer por la tard
e [**16/03**] TP 16.7%, TTPA normalizado, Fibrinógeno 1,9 (dosis extra vit K p
or la mañana por TTPA alargado). 



INF: STOP antibioterapia. Cultivo
s LCR y HC pendientes.  

 

NRL: Crisis eléctricas y clínicas en el p
rimer día de vida.   Bajo tratamiento de mantenimiento con fenobarbitol
4 mg/kg/d. Ahora, MFC continuo normovoltado, sin ciclos. No crisis. NIRS
 75/80.



**Estudio convulsiones neonatales: Pdte serologías TORCH, L
CR (enolasa neuronal específica y virus pdte, B2 microglobulina 3). Tóxi
cos en orina negativos. CMV orina negativo. Estudio metabolopatías recog
ido hoy pendiente. 

RM [**16/03**]: hiperecogenicidad bilateral occipital pr
obablemente secundarias a hipoglucemias.

EEG [**16/03**], en el que no se ap
recian alteraciones (sí hipovoltaje secundario a tto farmacológico). 


 

Plan:

- Por el momento a dieta. 

- Sueroterapia con iones 120 cc
/kg/d. 

- Pendiente resultado estudio metabólico, mañana realizar cont
rol de 

  coagulación pero no lo solicitamos para extraer si precisa o
tras analíticas.

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA
Valorar añadir en control analítico de mañana con coagulación tambi
én niveles de Fenobarbital!

Fecha: [**17.03.2024**]
ranquila durante el día. No bradicardias ni desaturaciones.
Muy dormida
, algo más activa durante  las manipulaciones.
CFM : trazado continuo n
ormovoltado, con ciclos sueño-vigilia, no se observan crisi durante el d
ía. 
Continúa a DA.

Fecha: [**17.03.2024**]
0h Se cursa Hemograma + DX precoz + orina (solicitud [**Dr. Morales**] para [**Clín
ico**]) + gasometría. No ha realizado deposición, pendiente cursar coproculti
vo.

Fecha: [**17.03.2024**]
nahi [**66 hdv**] EG 40+3
P: 3.255 g

Se mantiene estable durante la guardi
a sin necesidades de asistencia respiratoria. Hemodinámicamente estable
con Ta normales con FC algo más bajas que días previos pero sin alteraci
oens del ritmo. Diuresis mantenida de 4 cc/kg/h. 
Sueroterapia sin camb
ios respecto a la mañana. 
Estudio convulsiones neonatales: Pdte serolo
gías TORCH, LCR (enolasa neuronal específica y virus pdte, B2 microglobu
lina 3). Tóxicos en orina negativos. CMV orina negativo. Estudio metabol
opatías recogido hoy pendiente. 
No realiza deposición. 
Sin cambios e
n medicación anticonvulsiva.

Fecha: [**18.03.2024**]
h- Aviso a PG por aumento del ritmo de la diuresis. Se disminuye STP a 1
3 mL/h.
Bradicárdica. Estable y tranquila.
Diuresis por peso de pañal
de 7,3 cc/Kg/h. No realiza deposiciones.
CVP permeables. PICC permeable
.
Hipoactiva. Sigue a dieta absoluta con SG abierta.
CFM con patón CNV
 con CSV y sin crisis.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales del pacient
Escales