Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado x SEM (básica) activado código ictus tras presentar f
ocalidad neurológica esta mañana.
A su llegada al box hdm estable, C. y
 O.  Disartria
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica de
ucias y se realiza TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Pendent
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemato
ma capsulotalàmic D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipe
rtensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma act
ualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la conscien
cia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
 Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 67 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa després de Hematoma capsulotalàmic D.
A la seva arr
ibada,NIHSS: 3 . Disartia ( 1), Parèsia facial E (2).
HMD amb tendencia
 a la HTA, afebril. S'administra antihipertensiu POM, per tal de manteni
r  TA objectiu de TAS 140-150.
Es manté en FAMIS + STP.
En repòs.
Es
cursa AS d'ingrès i es realitza valoració d'inferemeria.
Pendent de ECG
.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL disartria i paresia
 f-b-c E. NIHSS:4. GCS:15.
HDM tendencia a la bradicardia, asimptomatic
 i afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.
Es manté a famis+STP.
 Inicia ingesta oral per sopar segons OM, dieta cardioprotectora s/s ben
 tolerada. Glicèmia correcta.
Repòs al llit, canvis posturals.
Diurèsi
s mantingudes a porró. No realitza deposició.
Realitzat ECG ingrès + Rx
 torax portatil.