Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Acude a UCIAS por presencia de fiebre +
 hipotensión. 
A su llegaada, hemodinamicamente estable. Febril de 39.9
º, con presencia de taquicardia bien tolerada. Eupneico basal. 
Canaliz
o via periferica. 
Se cursa analitica + hemocultivos. Se realiza POC. 

Lactato de 24.4mg/dl. 
Pte de RX + muestra de orina .

Fecha: [**15.03.2024**]
UARDIA UROLOGÍA

Paciente de [**35 años**], antecedente de:

- TRDV robóti
co en [**08/2020**] por IRC secundaria a GNRP anti- MBG
- Estenosis de uretra
 bulbar. Uretroplastia termino-terminal el [**15/4/23**].

Consulta hoy por f
iebre de hasta 39º y oliguria. Refiere dificultad para la micción los dí
as previos, con chorro de orina cada vez más fino. Flujometría de [**junio**]
con Q max de 7 sin RPM.

EF: paciente con regular estado general, afeb
ril (febril a su llegada), con NAD a dosis bajas con TA adecuada. No taq
uicardia. Abdomen blando y depresible, molestias a la palpación de hipog
astrio, no se palpa gran globo vesical. 

AS: Cr 2.63 FG 32 (previa de
 1.94 FG 45) PCR 5.26 proca 4.5 L 20

Se ha iniciado piper/tazo. 
Con
sultan por imposibilidad para el sondaje. Se intenta con foley 16Ch pero
 imposibilidad de progresar de uretra peneana (3cm del meato uretral). S
e intenta con tiemann del 14 y del 10Ch sin éxito. Impresiona uretra obl
iterada. El paciente intenta orinar sin éxito.

Ecografía a pie de cam
a: se observa globo vesical moderado, no dilatación del injerto renal.


Se decide colocación de cistostomía suprapúbica. Instilación de mepiva
cína al 2% + incisión. Punción con aguja de punción lumbar para llenado
de la vejiga con 20cc adicionales. Anestesia profunda. Colocación de cis
tostomía guiada con ecografía y  sonda silicona 14Ch, 10cc de globo. Sal
ida de orina clara a ritmo desobstructivo. Vendaje compresivo. La sonda
NO LLEVA fijación externa, lleva un globo como una sonda vesical, se pue
de lavar y movilizar como una sonda vesical.

Solicito cistografía por
 cistostomía para estudio de la uretra (profilaxis antibiótica según ais
lamientos es este ingreso) + visita en CCEE de Urología, a realizar tras
 resolución el cuadro agudo de forma ambulante. La cistostomía deberá re
cambiarse a los 2 meses de su colocación. Solicito recambio, programar a
l alta.

Fecha: [**15.03.2024**]
ota UTR

[**Hombre**], [**35 años**], ERCT por GNRP por anti-MBG, poliglobulia, PN
P axonal, TRDV ([**hermana**]) ABOc [**05/2020**], rechazo borderline tratado en [**11/2023**]
 con 3 bolus de esteroides. Estenosis de uretra bulbar, tratado con uret
roplastia terminoterminal en [**mayo-2023**]. Ya había acudido a Urgencias el [**1
8/9**] por síndrome febril asociada a disuria, por la que se fue de alta co
n ciprofloxacino por 1 semana. UC + a posteriori por Enterococcus faecal
is sensible (aunque sedimento poco patológico).

Acude a Urgencias hoy
 por fiebre > 39ºC de 24 horas de evolución, niega tos, disuria, náuseas
/vómitos o diarreas. 

En Urgencias, hipotenso con necesidad de admini
strar fluidoterapia y NA [x2] a

EF: ACR normal, abdomen blando y depr
esible, peristaltismo presente, doloroso a la palpación en epigastrio. S
in edemas periféricos.

Analítica: creat 2.6 (basal 1.9 mg/dl), Na/K 1
39/3.9 mmol/l, lactato 24.8 -> 13.8 mg/dl, PCR 5.2 mg/dl, procalcitonina
 21.6 mg/dl, leucocitos 20.050/mm3, Ht 45%, plaquetas 170.000/mm3, Quick
 72.7%.

Rx tórax sin condensaciones actuales. 

PLAN: sepsis de foc
o urinario en trasplantado renal de hace 4 años y 9 meses. P/te de reali
zar ecografía abdominal e ingreso en la AVI. Ahora mismo bajo cobertura
antibiótica con meropenem y daptomicina a la espera del estudio microbio
lógico. De cara a la IS, se puede dejar de momento con metilprednisolona
 30mg y podrá reiniciar tacrolimus cuando mejoren los datos de sepsis.

Fecha: [**15.03.2024**]
[**35 años**], ERCT por GNRP por anti-MBG, poliglobulia, PNP axonal, TRDV ([**herm
ana**]) ABOc [**05/2020**], rechazo borderline tratado en [**11/2023**] con 3 bolus de este
roides. Estenosis de uretra bulbar, tratado con uretroplastia terminoter
minal en [**mayo-2023**]. Ya había acudido a Urgencias el [**18/9**] por síndrome feb
ril asociada a disuria, por la que se fue de alta con ciprofloxacino por
 1 semana. UC + a posteriori por Enterococcus faecalis sensible (aunque
sedimento poco patológico).

Acude a Urgencias por fiebre > 39ºC de 24
 horas de evolución, niega tos, disuria, náuseas/vómitos o diarreas. 


En Urgencias, hipotenso con necesidad de administrar fluidoterapia y NA
 [x2] para mantener TAM > 70 mmHg. Imposibilidad a sondar el paciente, p
or lo cual URO coloca Cistostomía. 

EF: ACR normal, abdomen blando y
depresible, peristaltismo presente, doloroso a la palpación en epigastri
o. Sin edemas periféricos.

Analítica: creat 2.6 (basal 1.9 mg/dl), Na
/K 139/3.9 mmol/l, lactato 24.8 -> 13.8 mg/dl, PCR 5.2 mg/dl, procalcito
nina 21.6 mg/dl, leucocitos 20.050/mm3, Ht 45%, plaquetas 170.000/mm3, Q
uick 72.7%.

Rx tórax sin condensaciones actuales. 

PLAN: sepsis de
 foco urinario en trasplantado renal de hace 4 años y 9 meses. P/te de r
ealizar ecografía abdominal e ingreso en la AVI. Ahora mismo bajo cobert
ura antibiótica con meropenem y daptomicina a la espera del estudio micr
obiológico. De cara a la IS, se puede dejar de momento con metilpredniso
lona 30mg y podrá reiniciar tacrolimus cuando mejoren los datos de sepsi
s.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**654789123**] [**MARTA**] -[**ESPOSA**]-
La persona de contacte correspon a cuidador?
: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingré
s hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Shock sépt
ico
Pateix alguna malaltia crònica?: Trasplantament, Insuficència renal
 crònica
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la con
sciència: Alerta
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via
 aèria: Natural
Valor de freqüència respiratòria: 33
Saturació O2: 100

Valor freqüència cardíaca: 104
Ritme deposicional:
normal
Data últi
ma deposició: [**14/03/2024**]
Alteració de la integritat de la pell i mucose
s en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació esc
ala Braden: 21-Sense risc
Temperatura axil·lar: 37.8
Té dolor a l'ingr
és?: Sí
Puntuació escala EVN: 3
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix