Fecha: [**15.03.2024**]
aloració NNT

Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 40
Saturació O2: 91
Dispositiu oxigeno
teràpia: Altres
Especificar dispositiu oxigenoteràpia:
mascareta nasal

Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 21
FiO2 VNI:
21
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor d
e Pressió Arterial sistòlica: 54
Valor de Pressió Arterial diastòlica:
44
Valor de Pressió Arterial mitjana: 47
Valor freqüència cardíaca: 14
4
Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: No
Primera micció: N
o valorable
Coloració de la pell: Pletòric
Temperatura axil·lar: 36.1

Puntuació escala NSRAS: 8-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 2

Fecha: [**15.03.2024**]
RA [**MARTINEZ**] / DRA [**GARCIA**] 

RECIEN NACIDO GEMELO I DE [**32.2 SDG**] , CURSA
NDO SUS PRIMERAS HORAS DE VIDA QUE CUENTA CON LOS SIGUIETNES DIAGNOSTICO
S :

RECIEN NACIDO PRETERMINO DE [**32.2 SDG**]
SINDROME DE DIFICULTAD RE
SPIRATORIA 

CUENTA CON LA SIGUIENTE EVOLUCION: 
NEUROLOGICO: normocé
falo, fontanela anterior normotensa, con movimientos activos de las 4 ex
tremidades, sin reporte de crisis convulsivas, ni movimientos anormales,
 se encuentra reactivo a estímulos. Con administración de dosis de cafeí
na a 10 mgkg.
HEMODINAMICO: coloración rojiza de piel y tegumentos, con
 líquidos a requerimientos por edad gestacional, mucosas con adecuado es
tado de hidratación, FC y TA dentro de parámetros normales para la edad,
 cuenta con catéter venoso umbilical fijo a 7 cm, en posición baja. Sin
datos de bajo gasto. Cuenta con aporte de líquidos totales a 85 mlkgdìa.
 
VENTILATORIO: con ligero tiraje intercostal, se mantiene sin otros da
tos de dificultad respiratoria, con adecuada entrada y salida de aire, s
e mantiene con CPAP con PEEP de 6, FIO2 25 % con esto mantiene saturacio
nes transdérmicas reportadas entre 92-96 %. Gasometría con acidosis resp
iratoria leve. 
GASTRONUTRICIO: abdomen blando, depresible, no doloroso
, sin datos de distensión. Con aporte trofico a 25mlkgdìa. 
HEMATOINFEC
CIOSO: cuenta con aplicación de profilaxis de vitamina k, y profilaxis o
ftálmica, sin antecedentes maternos sugerentes de infección, por lo que
se mantiene sin hemocultivo y sin inicio de manejo antibiótico, curva té
rmica normal. 
METOBOLICO-RENAL: se mantiene con GKM basal, sin reporte
s de disglicemias.

Fecha: [**15.03.2024**]
2h Ingresa [**Lucas II**]  procedent de SP perprematuritat de [**32'2sw**].
A l'ing
rés es portador de Cpap a 6 amb fio2 21%
Es coloca cateter umbiical de
5FR de doble llum.
Es cursa A/S hemograma , bioquimica  de sang de cord
ó + gasometria de cateter.
Es cursa orina per CMV
Pes bolquer.
Poerta
dor de NPT del dia 1
19h inicia alimentació trofica 1ml de LM

Fecha: [**15.03.2024**]
volutivo guardia:
A nivel respiratorio mismos parámetros, mantenemos co
n CPAP PEEP 6 FiO2 21-25%. Impresiona de mejoría del tiraje pero present
a polipnea intermitente. 
Buna ventilación bilateral sin ruidos añadido
s.
Nutrición trófica bien tolerada, con mismos aportes de líquidos.
Co
nstantes estables. Diuresis 2 cc/kg/h
Sin ATB analítica inicial bajo ri
esgo de infección
Plan: Control gasométrico por la mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
visa enfermería por dificultad respiratoria
Valoro a [**Diego**]. Tiraje subco
stal similar, impresiona mayor por distensión abdominal, necesidades FiO
2 25%. 
Realiza eco pulmonar. Campos anteriores con patrón alveolointer
sticial homogéneo con zonas de aireación. Campos posteriores con pequeña
s condensaciones subpleurales sin imagen de atelectasia.
Realizo gasome
tría, similar a previa pH 7.23 CO2 54 HCO3 19 EB -5.5. Lac 2,3 
En cont
exto de palidez y posible empeoramiento del distrés respiratorio, extrai
go analítica. No aspecto séptico.
PCR 0.33 mg/dl. Hemograma normal (Plq
 132.000, preeclampsia materna?). 
Realiza un vómito de contenido alime
ntario en la última toma. Dejamos a dieta y reintroduciremos en la sigui
ente.

Fecha: [**16.03.2024**]
1:30h. Realiza vómito de contenido alimentario. Se avisa a PG por abdome
n distendido (se aspira aire por SOG), blando y no doloroso a la palpaci
ón. Coloración ictérica-pálida y más postrado respecto a las 22h. PG rea
liza ecopulmonar. Se realiza A/S (hemograma + bioquímica) y gasometría,
valorada por PG. Se deja a dieta absoluta por indicación médica, a las 0
7h se administra 1cc de LM. Se mantiene conducta expectante.

04h. Mejo
r aspecto, abdomen menos distendido que a las 01h. Coloración similar.


07h. PG pasa a modalidad DUOPAP.



Precisa 25-28% de Fio2 para mante
ner saturaciones correctas. Realiza alguna desaturación leve puntual, no
 realiza bradicardias.

No realiza deposiciones durante la noche.

Fecha: [**16.03.2024**]
[**9 horas de vida**].
[**32+2/EPM 32+3**]
P: [**1150g**] 

Problemas:
- Embarazo gem
elar bicorial-biamniótico.
- Cesárea por preclampsia grave
- 4 dosis d
e surfactante y de sulfato de magnesio
- CIR III
- Distress de la prem
aturidad--> 1 dosis de surfactante.
- Sospecha de sepsis. 

Dispositi
vos: CVU central [**15/03-XX**], SOG, TET 3 a 7 cm de carina. 

INF/RESP: co
mentan en el pase de mañana un empeoramiento esta noche a nivel respirat
orio con aumento de las necesidades de FI02 a 30% con algo de mayor tira
je con aumento del tamaño del abdomen aunque aparentemente no doloroso a
 la palpación y blando y depresible. Se realizó ecografía tóracica y ana
lítica sanguínea con screening infeccioso (PCR y hemograma) que es negat
ivo. No realiza eventos de desaturación ni de apneas. 
A primera hora d
e la mañana impresiona de mal aspecto con mala coloración cutánea e hipo
perfundido por lo que se extrae nuevo screening infeccioso (PCR 0.05, Le
ucocitos 8.930 y plaquetas de 107.000) con HC y se inicia antibioterapia
 de forma empírica con ampicilina y gentamicina. Durante la extracción d
e la analítica sanguínea realiza desaturación importante de hasta 60% co
n bradicardia que precisa ambú pero con mucha dificultad para remontar s
obre todo la FC cardíaca. Se realiza ecografía torácica que no presenta
signos de escape aéreo y se realiza ecocardiograma donde se objetiva dil
atación importante de cavidades con función cardíaca deficiente. Se deci
de intubación con TET 3 a 7 cm de carina con dificultades para la entrad
a del aire. Ante necesidades altas de FIO2 80% con una radiografía de tó
rax con pulmón blanco bilateral se administra dosis de surfactante a 200
 mg/kg. 
Tras surfactante se queda en A/C vol 5, FI02 21%, PEEP 7, PIP
30, FR 60 TI 0.35. a pesar de o cual no llega a meter volumenes y presen
ta acidosis mixta con pH 7.17/61/22/-7 por lo que se deja en pico fijo d
e 28 y se administra 2º dosis de surfactante. 
HDN: A pesar de presenta
r ecocardiograma con dilatación de cavidades y mala contractidad present
a TA y Fc en rango de la normalidad. con diuresis mantenida de  2.6 cc/k
g/h. Tras la extubación se inicia perfusión con dobutamina a 4 mcg/kg/mi
n. Láctico de 2.3. 
DIG: Se deja a dieta por abdomen distendido aparent
emente no doloroso y blando a la depresión. se realiza radiografía de ab
domen sin aire libre ni signos de neumatosis o de perforación intestinal
. Se deja a dieta absoluta. 
MR: Ajustamos NPT a 100 cc/kg/día + BIC 15
 cc/kg/h. Iones en rango Na 134, K4, Ca 1.27, Cl 102, Glucosa 173. 
HEM
T: HTc 47 % con disminución de plaquetas a 107.000 (previas 132.000). 

NRL: Se inicia una perfusion de fentanilo a 1 mcg/kg/h. Muy activo con n
euroconducta normales. 

PLAN:
-Si mala respuesta a 2ª dosis de surfa
ctante pasar a VAFO.
-Control gasométrico esta tarde.
-Control analíti
co con bioquímica, hemograma y PCR.

Fecha: [**16.03.2024**]
primera hora de la mañana, se le ve mal color, abodmen distendido y con
 taquipnea presente.
Fericular a las 10h, se le hace eco pulmonar. 
A
las 10h se le hace Rx torax y abdomen. Seguidamente se extrae hemocultiv
o + analitica (hemograma + bioquimica) y no se puede extraer gasometria.
 Tras finalizar la canalización de vía periférica, ha comenzado a tener
mas distres respiratorio, y realiza desaturaciones y se le tiene que aum
entar la FiO2 y ha comenzado a la FC a la bradicardia. Se avisa a equipo
 de neonatologia.
Se le ventila con ambú y tras clinica de [**Diego**], se dec
ide intubar
11:20h se administra dosis de fentanilo para intubación 
1
1:25h se administra 1 dosis de atropina.
11:30h se intuba con TET porte
x del nº3 a 7cm en comisura.
11:50h se hace placa de comprobación.
Sig
ue precisando FiO2% elevada (70% ha llegado) El color de [**Diego**] cambia tra
s la intubación.
12:30h se administra 1ª dosis de surfactante (2,5ml) y
 sigue necesitando aporte de FiO2% que oscila bastante. Comenzamos con B
IC de Dobutamina e iniciamos ATB pautados.
A las manipulaciones está ba
stante despierto y sigue con bastante taquipnea.
A las 15:30h se admini
stra 2ª dosis de surfactante (1,2ml)
Tras el cambio de NPT iniciamos BI
C de fentanilo. El resto de la tarde, sigue algo despierto, pero no tan
activo que por la mañana.
Está a dieta todo el día, y demomento no saca
 nada por la SOG (dejo una de NO seguridad, para que drene mejor el cont
enido gástrico)
No deposiciones en todo el día.
20h cambiamos respirad
or (con el babylog no hacia buenos volumenes VT) a Acutronic Fabian
Se
le puede bajar la FiO al 21% y con este comienza hacer mejores VT. Pero
sigue con taquipnea
Pendiente de aspirar secreciones a las 22h, y pendi
ente de realizar analitica de cotrol.
CVU refluye y permeable. Via peri
férica permeable.
Los [**familiares**] han bajado tras la intubación, y han venid
o otro rato en la tarde y han estado con [**Diego**] y con [**Alex**]. Lo han tocado p
ero no lo han cogido en canguro.

Fecha: [**16.03.2024**]
UÀRDIA - TARDA

Passa gran part de la tarda connectat al BabyLog fent
pics molt alts (28, el màxim pautat), que tot i així no li permeten arri
bar al VG pautat (5 cc/kg). La CO2 transcutània es manté al voltant de 5
5. Ascultació amb mala entrada d'aire bilateral (pulmó esquerre pitjor q
ue el dret). Canviem de respirador al Fabian, amb la idea de passar a VA
FO, però amb el canvi de respirador baixen els pics fins a 20 (fins i to
t de vegades fa 10) i l'auscultació és molt millor. Deixem en A/C amb VG
 de 5 cc/kg, PEEP que baixem a 6.5, FR 60 (tot i que ell fa 90-100) i Fi
O2 pràcticament tota l'estona al 21%. 

Manté tensions, FC i diüresi c
orrectes amb la BIC de dobutamina a 4. Glucèmies correctes. Pendent de r
ealitzar primer meconi. 

Bilirrubina capil·lar de 7.2 (rang en 7.4).
Esperarem al control analític de demà al matí.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuació escala NSRAS: 8-Risc elevat
Puntuació escala Silver
man: 2-Dificultat respiratòria lleu
Puntuació escala PIPP: 2

Fecha: [**17.03.2024**]
onstants mantingudes. No desaturacions ni bradicardies. Taquipnea transi
toria. Segueix TET (SIPPV), FiO2 21-22% i PEEP 6,5. Aspiro mucositats es
peses i moderades per boca i TET. Es manté a dieta absoluta amb SOG de "
No seguretat" no productiva. Miccions normals, no deposició durant la ni
t. Segueix amb pes bolquer. Abdomen distès pero despressible, valorat pe
r P.G. 
Sedat. Coloració normal-ictèric. Via perifèrica salinitzada. 

A les 4h realitzo analitica completa + Gaso UCI + Glicemia: 125mg/dl.
A
 les 6h entra en Fototerapia.

Fecha: [**17.03.2024**]
antiene TET nº3 con modalidad SIPPV+VG, FiO2 21% en todo momento.
Conti
nua con PCO2 transcutáneo, valores 40-42mmHg.
Mantiene tratamiento con
fototerapia.
*Temperatura 38,4ºC por la mañana, ambiental, vamos dismin
uyendo temp incubadora.
Portador de catéter umbilical permeable con NP+
Lipidos+Fentanilo+Dobutamina.
Portador de vía periférica permeable. Man
tiene tto con ATB.
Inicialmente a dieta absoluta, SOG abierta a bolsa,
no retenciones.
A las 13h se inicia ingesta oral 2ml en gravedad, bien
tolerado, pendiente aumentar ingesta. 
Glicemia correcta 115mg/dl.
Abd
omen distendido pero blando y depresible.
Micciones espontáneas con con
trol peso de pañal. Pendiente deposición.
Vienen los [**familiares**] a las 13h a
 ayudar a realizar los cuidados.

Fecha: [**17.03.2024**]
A las 14:30h se observa valor PCO2 38,2mmHg, se comenta con pediatra. Se
 disminuye valor de FR pautada a 45rpm según indicación médica, efectivo
, aumenta PCO2 a 46,9mmHg.

Fecha: [**17.03.2024**]
[**7 hdv. EPM 32s PA 1.2 kg**] 

OD/ RNPT - CIR (peso p2). EMH (surf a las [**26
y 29 hdv**]). Ictericia

EF/ BEG, no aspecto infeccioso. Ictérico, NH. AC
P (IOT) RCR, tendencia hiperdinámico (aún con dobutamina). Buena entrada
 de aire en hemitórax derecho, mejoría en el izquierdo al traccionar TET
, se recoloca fijándolo a ~6.3 cm en comisura con clara mejoría de entra
da de aire bilateral. Abd globuloso, pero blando y depresible, no doloro
so, poco peristaltimos. NRL activo pero confortable.

EV/ Favorable, m
ejoría respiratoria desde el cambio de respirador. Signos vitales normal
es con Fc 150-170, TA normal y buena contractilidad miocárdica, láctico
1.6 mmol/L, por lo que se interrumpe la dobutamina.
*Por la mañana AC/V
G (4.5 ml/kg) peep 6.5, Fr 60, picos máximos 22, 15 si contribuye él, Vm
 0.3. Normoventilado (5am) pH 7.3, pCO2 46 (con CO2TC 52), Bicar 22.7, E
B -3.8. Ecografía pulmonar con líneas A en pulmón derecho y más B en el
izquierdo, por lo que se reposiciona TET. Tendencia a hiperventilación p
or lo que se disminuye Fr a 45, mantiene VM 0.3 con CO2TC 50, Fio2 21%.
A las 19h, pasamos a PSV/ VG (4.5 ml/kg) PeeP.
* No aspecto infeccioso
HC en curso. hemograma persiste normal (leucos 8630 --> 6650 (61% N , 1%
 bandas --> 58% N, 2% bandas ), Plaq 107 --> 96000 (contexto de CIR), PC
R ascenso de 0.5 a 6.5 (posible en contexto de EMH y estrés por colapso
respiratorio). CMV orina negativo. tto ampicilina y gentamicina (inicia
2º día).
* Ayer Con LT 110 ml/kg/h (NP 100, Fcos y Bc) diuresis 4 ml/kg
/hm BH-30. Gluc normales. Iones correctos Na 137 Ca 8.1, Ca i 1.25, P5.

* Previsto para hoy LT 120: NP 110 ml/kg/d, y NE trófica 30 ml/kg/d. De
posición escasa, si durante hoy no evacúa meconio abundante, se realizar
á enema de SSF.
*En fototerapia (valor 9.3) Isogrupo [**madre/hijo B+**].
*
Con fentalino a 1, se desciende a 0.5

P/ enema de SSF. NE trófica. 

Descenso de fentanilo a 0.5 mcg/kg/h para progresar a extubación. A/S ma
ñana para valorar stop atb si HC en curso sigue negativo.

Fecha: [**17.03.2024**]
emodinamicamente estable y afebril. Portador de TET que se reposiciona a
 6cm. Pasa a modalidad PSV-VG bien tolerado a las 19h, FiO2 21% toda la
tarde. No bradicardias ni desaturaciones. Se aspiran secreciones escasas
 por tubo, más abundantes por boca. PCO2 entorno a 45. Mantiene fototera
pia.

Portador de CU permeable con NPT, lipidos y fenta diluido. Stop d
obuta. VP permeable.

Tolera alimentación en gav, abdomen distendido. A
viso a PEG que valoran. Dejo SOG abierta pretoma, no retenciones gástric
as. Glicemia de 120mg/dl.

Micciones contabilizadas mediante peso pañal
. No deposiciones, pdte realizar enema.

Activo y despierto en las mani
pulaciones, acuden los [**familiares**]. 

22h gaso y bili sérica.

Fecha: [**18.03.2024**]
ras 3 h en PVS/VG (4.5 ml/kg) PPEP 6.5, hace pico 15-20, Ti esp 0.15-0.3
 mantiene Vm 0.3, mantiene CO2TC ~50. Gasometría correcta: pH 7.34, pCO2
 48.3, Bicar 25.5, EB -1.2, Lact 1.4. Iones correctos Na 135, Cl 101, Ca
 1.23. Gluc 101

Bili sérica 8.9 mg/dL -- Stop Fototerapia (si <9)

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuació escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Pu
ntuació escala PIPP: 2
Puntuació escala NSRAS: 8-Risc elevat

Fecha: [**18.03.2024**]
les 22h realitzo Bili Sèrica + Gaso UCI + Glicemia: 101mg/dl.
Constant
s mantingudes. No desaturacions ni bradicardies. Segueix TET (PSV+ VG),
FiO2 21% i PEEP 6,5. Aspiro mucositats escases per TET i moderades per b
oca. Bona tolerancia de l'alimentació per gavage, realitza 2 retencions
bilioses que es comenten en P.G. Miccions normals, deposició meconial am
b forma de motlle, efectiu post massatge abdominal + estimulació i enema
 de 10ml SF per O.M. Segueix amb pes bolquer. Abdomen distès pero despre
ssible, valorat per P.G. 
Via perifèrica salinitzada. Coloració normal-
ictèric. STOP Fototerapia a la 1h. 
A les 7h: Stop Bic Fentanilo per O.
M.

Fecha: [**18.03.2024**]
urante la mañana portador de TET nº3 con modalidad PSV/VG FiO2 21%.
A l
as 10h se extrae analitica y se cursa Diagnóstico Precoz.
Realizan eco
TF.
A las 14h extubación exitosa, se coloca BPAP PIP 12, PEEP 7, FiO2 2
1-25%.
Control BiliTC 11,9mg/dl.
A las 16h se extrae gasometría y Bili
 sérica.
A las 19h se reinicia fototerapia. 
Portador de catéter umbil
ical permeable con NP+Lipidos.
Portador de vía periférica permeable. ST
OP ATB. Mantiene Cafeina. 
Buena tolerancia aumento progresivo de inges
ta oral por SOG en gravedad, no vómitos.
Presenta una retención biliosa
, valorado por pediatra.
Abdomen distendido, pero blando y depresible.

Micciones y deposiciones espontáneas con control peso de pañal.
Vienen
 los [**familiares**] a ayudar con los cuidados y realizar canguro.

Fecha: [**18.03.2024**]
VAN, [**6 ddv**]. 

EG [**32+2 SG**] --> EPM [**32+4 SGc**].
PN [**1150g**] --> PA [**1170g**]. 


PROBLEMES:
- Embaràs BC/BA. [**1r bessó**]. CIR III. 
- Cesària per PE greu
. MPx4. Apgar 5/6/10, pH 7.31. IPPV durant 3', posteriorment CPAP. 
- I
cterícia no isoimmune. Fototeràpia durant el [**3r-4t ddv**], suspesa aquesta
matinda a la 1h.
- IOT a les [**26 hdv**] per mal aspecte, augment del trebal
l respiratori i de la FiO2, apnea amb necessitat de remontar amb Ambú i
amb recuperació lenta de la FC i ecocardiograma amb dilatació de les cav
itats cardíaques i mala contractilitat. En aquest context s'administren
[**2 dosis de surfactant (26 i 29 hdv)**] i s'inicien antibiòtics i una bomba
de dobutamina. 

EF: BEG, coloració ictèrica, NH. Actiu i reactiu. FAN
T. ACR normal. Ben adaptat al respirador. Pulsos centrals presents i sim
ètrics. Abdomen anodí.
* Disp: TOT 3/6.3, CVU, SOG.  

EVOLUCIÓ PER A
PARELLS:

- RESP: a l'inici de la guàrdia connectat a VM amb paràmetre
s mínims (PSV, VG 4.6 que baixem a 4.2 per tendència a la hiperventilaci
ó, pics 10-20, PEEP 6.5 que baixem a 6, FR 40, FiO2 21%). Gasometria a l
es 10h amb pH 7.37, pCO2 48, Bic 27.1, BE 0.9. Al migdia, després de la
dosi de cafeïna a 2.5 mg/kg, procedim a la seva extubació, sense incidèn
cies. Deixem amb un DuoPAP 12/7 (tot i que no hi ha pràcticament diferèn
cia de pressions), FR 45 i FiO2 21-25%. Gasometria post-extubació correc
ta (pH 7.33, pCO2 59.6, Bic 30.4, BE 2.2).

- HD: bomba de dobutamina
suspesa ahir davant de constants correctes i ecocardiografia amb bona co
ntractilitat cardíaca i hiperdinàmia. Actualment estable sense suport. T
ensions i FC correctes. Làctic 2.58.

- NRL: sense sedació des de les
7 del matí. Previ a l'extubació realitzem una ecoTF clínica, que és norm
al. 

- RNL: diüresi a 4.2 cc/kg/h. Ionograma correcte (Na 138, K 4.9,
 Cl 99, Ca 1.22, P 6.7), excepte per Mg encara elevat (3.6, retirem el M
g de la NPT).

- GI: NPT a 110 cc/kg/dia + LM/LB a 32 cc/kg/dia. Aques
ta nit ha realitzat la primera deposició (motlle meconial) després d'un
enema, i durant el dia ha estat realitzant deposicions espontànies. Gluc
èmies correctes. 

- INF: en ttm amb ampicil·lina i gentamicina, que s
uspenem davant la negativitat de l'HC cursat el [**16/03**]. CMV en orina negat
iu. Analí