Fecha: [**15.03.2024**]
OTA DE INGRESO NEFROLOGÍA
[**Hombre**] de [**68 años**], institucionalizado en [**Residencia
San Miguel**]. Sin alergias a medicamentos conocidas. Exfumador de [**15 paquetes/año**] y niega consumo de alcohol.

Antecedentes patológicos: 
-.
HIPERTENSIÓN ARTERIAL en tratamiento farmacológico.
-. CARDIOPATIA VALVULAR POR INSUFICIENCIA MITRAL GRAVE-PORTADORA DE MITRA-CLIP [**03/2023**]: Insuficiencia mitral grave por rotura de cuerdas tendinosas + Insuficiencia tricuspídea grave.
*Epiosodio de INSUFICIENCIA CARDÍACA debut [**01/2023**]
en contexto de fibrilación auricular rápida. Ha requerido cuatro ingresos hospitalarios en los últimos [**7 meses**] ([**01, 02/2023, 04/2023, 06/2023**]).
*En el día [**20/06/2023**] se implanta Mitraclip. *Desestimada para cirugía de recambio valvular, según nota de cardiología.
*Ecocardiograma de control [**08/2023**]: FEVI 60%, muestra dispositivo correctamente posicionado con insuficiencia mitral residual de masiva a moderada-severa.
*Disnea basal de pequeños esfuerzos.
-. FIBRILACIÓN AURICULAR PERMANENTE frenada con Carvedilol y
anticoagulada con Apixabán.
-. OBESIDAD MÓRBIDA con índice de masa corporal de 46.1 kg/m2.
-. PROBABLE EPOC/ASMA y SD. DE APNEA-HIPOPNEA DEL SUEÑO. Polisomnografía [**02/24**]:  AOS moderado, ha rechazado inicio de CPAP. 
* Desde el último ingreso por IC descompensada, por
SatO2 91-92% en aireambiente.
-. HIPOTIROIDISMO en tratamiento sustitutivo
-. ESTEATOSIS HEPÁTICA sugerida por ecografía abdominal en [**2015**]. *
Última ecografía durante ingreso del [**06/2023**]. Función hepática normal. 

-. LITIASIS BILIARES diagnosticadas por ecografía en [**2015**], sin cólicos
biliares hasta la fecha.
-. ESQUIZOFRENIA PARANOIDE para la que no recibe tratamiento
actualmente. Institucionalizado en un centro pero es independiente para el autocuidado.
-. DÉFICIT DE VITAMINA D en tratamiento
 con colecalciferol.
-. MIOMA UTERINO POSTMENOPAUSICO ([**04/2023**]), paciente rechaza biopsia por histeroscopia.

Asiste al servicio de urgencias
 por cuadro clínico de [**8 días**] de evolución de diarrea sin productos patológicos (4-5) asociado a astenia, hiporexia, náuseas y dos vómitos aislados. Niega fiebre y sensación distérmica. Refiere dolor abdominal difuso. Ha tomado medicación de uso crónico. 

A su llegada a urgencias con
 tendencia a la hipoTA 98/60mmHg, FC 64lpm, afebril. A la exploración física de urgencias destaca deshidratación y dolor a la palpación de FID.
Realizan analítica en la que destaca Cr. 8.29 (previa 1.0), K 8.6 por lo
 que deciden interconsultar.

A mi valoración paciente en regular estado general, FC 60 lpm, PA 100/60mmHg, SatO2 100%. Consciente y orientada
, afebril. A la exploración física destaca deshidratación de mucosas, palidez mucocutánea. Ruidos cardiacos arritmicos, soplo sistólico. Hipofonesis bibasal sin sobreagregados. Abdomen con gran panículo adiposo, RHA
aumentado, blando, depresible, doloroso a la palpación de marco cólico sin signos de irritación peritoneal. Edema sin fóvea en EEII (crónico).


ECG con ritmo nodal a 58lpm, ondas T picudas.
A/S PCR 2.5, Cr. 8.29,
K 8.6, Na 130, perfil hepático sin alteración, amilasa 231/lipasa 320. Hb 11.1, plaq 193000, sin leucocitosis ni neutrofilia. 
EAB: pH 6.98, HCO3 8.1, pCO2 34.6. BE -22.4
Hemostasia en rango.
Serologías (VHC, VHB
y VIH) negativos. 

OD: 1. FRA AKIN III de origen pre-renal (diarrea +
 baja ingesta +  dapa + espiro).
2. HiperK grave con cambios electrocardiográficos.
3. Acidosis metabólica grave.
4. Síndrome diarreico a estudio.

P/ - Monitorización permanente, se inician medias antiK y gluconato cálcico.
- Traslado a intermedios de nefrología, previo consentimiento verbal de paciente, realizo inserción de CVC para hemodiálisis sin
incidencias, después de placa de comprobación y consentimiento verbal de
 paciente inicio sesión de HD.
- Ingreso a cargo de NEF. 
- Control analítico en la mañana.
- Solicito urocultivo, hemos si fiebre, pendiente
 de coprocultivo, sedimento urinario con iones y CPC.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que es trasladada de Dialisis, per HiperK,sdme. diarreico. hta.

C i O, afebril.
Portadora de SV, diuresis correctes.
Cursem a/s amb EAB, pdte resultats.
Porta una BIC per el Bicarb 1/6 Molar.
Ingressada a
 càrreg de Nefrología

Fecha: [**15.03.2024**]
urante TM paciente con regular estado general. Se mantiene HDM E con tendencia a la hipoTA (asintomática), no taquicárdica. Se mantiene eupneica
 en basal. Destaca palidez cutánea y frialdad en EESS

A primera hora de la mañana realiza hipoglicemia de 61mg/dl, por lo que se administra glucosmón y se inicia SG10% de mantenimiento.

Se administra nuevo cvp en
 ESI para administración de tto EV

Se realiza nuevo POC venoso de control con mejoría de parámetros (ver IPA)

Realiza 1 deposición a primera
 hora

Mientras realiza ingesta realiza un vómito alimentario

Diuresis escasas controladas en SV

Pte ingreso a cargo de nefro probablemente
 por la tarde

Fecha: [**15.03.2024**]
. FRA AKIN III de origen pre-renal (diarrea + baja ingesta +  dapa + espiro).
2. HiperK y acidosis metabólica graves.
3. Síndrome diarreico a
estudio.

Paciente refiere franca mejoría respecto día anterior, consciente, orientada; tendencia a hipotensión arterial bien tolerada y con lactato normal; EF con mucosas secas, leves edemas en EEII. Ha iniciado buena respuesta diurética, con diuresis en lo que llevamos de turno de 500cc. No tiene familia aquí en [**Madrid**] pero sí en [**Colombia**], pero refiere que
 no quiere que contactemos con ellos.

Analítica presenta resolución de hiperpotasemia.

Se solicita ecografía de control dado que en eco
abril/23: Leve dilatación piélica bilateral, simétrica, sin dilatación calicilar ni ureteral asociada, de cara descartar de progresión de algún proceso obstructivo concomitante. Resto de tratamiento sin cambios, se recuperará a I085 sobre las 20:00h

Fecha: [**15.03.2024**]
iñones de tamaño y ecoestructura normal, con pequeños quistes simples bilaterales. No se observa dilatación de vía excretora izquierda. Levemoderada ectasia pielocalicilar derecha, en grado superior respecto al estudio previo, sin observarse dilatación del uréter ipsilateral ni una causa obstructiva evidente

Fecha: [**15.03.2024**]
urante TT paciente se mantiene C y O, HDM hipotensa sin repercusión hemodinámica, bien tolerada. No algias en reposo
Se ha realizado eco que descarta IRA por causa obstructiva
POM NEFRO se puede arrastrar a hel2 a
pesar de hTA. Pte de cama en Intermedios

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositius vasculars: Catèter perifèric #4                             Via col·locada en un dit de la ma esquerra. Permeable d'entrada i sortida
. Canviat apòsit i fixació. Refereix abcència de molèsties a la zona.

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositius vasculars: Catèter perifèric #2                             Es canvia apòsit perquè està tacat i desenganxat. Punt d'inserció una mica dilatat. Via permeable d'entrada, però no reflueix. Refereix abcència
de dolor durant la infusió.

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el
 moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
[**612458973 Carmen**]

La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?:
 No
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altres
Especificar procedència:
[**RESIDENCIA SAN MIGUEL**]
Motiu ingrés i procedència interna:
DIARREA de [**8 dies**] d'evolució, ASTENIA, NAUSEES
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
-. FIBRILACIÓN AURICULAR PERMANENTE frenada
 con Carvedilol y
anticoagulada con Apixabán.
-. OBESIDAD MÓRBIDA con índice de masa corporal de 46.1 kg/m2.
-. PROBABLE EPOC/ASMA y SD. DE APNEA-HIPOPNEA DEL SUEÑO. Polisomnografía [**02/24**]:  AOS moderado, ha rechazado
 inicio de CPAP. 
* Desde el último ingreso por IC descompensada, por SatO2 91-92% en aireambiente.
-. HIPOTIROIDISMO en tratamiento sustitutivo

-. ESTEATOSIS HEPÁTICA sugerida por ecografía abdominal en [**2015**]. * Última ecografía durante ingreso del [**06/2023**]. Función hepática normal. 
-. LITIASIS BILIARES diagnosticadas por ecografía en [**2015**], sin cólicos biliares hasta la fecha.
-. ESQUIZOFRENIA PARANOIDE para la que no recibe tratamiento
actualmente. Institucionalizado en un centro pero es independiente para el autocuidado.
Pateix alguna malaltia crònica?: Insuficència
cardíaca, Hipertensió
Dèficit autocura: Higiene, Mobilització, Vestit

Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 60-Dependència lleu

Valoració aparell respiratori

Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 14
Saturació O2: 97

Valoració cardiovascular

Valor de Pressió Arterial sistòlica: 95
Valor de Pressió Arterial diastòlica:
47
Valor freqüència cardíaca: 72
Pacient amb dificultat en la punció venosa?: Sí

Valoració gastrointestinal

Ritme deposicional:
DIARI

Data última deposició: [**15/03/2024**]

Valoració musculoesquelètica

Puntuació escala Downton: 1-Risc baix

Valoració pell i mucoses

Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Temperatura
axil·lar: 36.8

Valoració neurològica

Estat de la consciència: Alerta

Valoració Dolor i Discomfort

Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor

Valoració salut mental i Addiccions


Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 0-No depressió
Fuma actualment?: No
Exfumador: Sí
Beu de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
4h. HDM estable amb tendència a la hipoTA. Afebril. Eupnèica en basal. Es mostra tranquila i refereix abcència d'algies. Diüresi en [**24 hores**] de
1150ml; orina clara. Última deposició aquest matí; porta bolquer per precaució.
Feta higiene i revisió de les vies perifèriques (RE).
7.30h. Descansa durant la nit. Cursada analit d'ucies. Diüresi justa. Hipotensa,
 però asimptomàtica.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y CyO. Diuresis mantenida, orina concentrada, sv permeable. Realiza vomito
alimenticio. No tolera sedestación por mareo acompañado de hipotensión.
Se mantiene STP. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Tolera inhaladores y nebulización. No realiza deposición. Pte de coprocultivo y HC si fiebre. Tolera ingesta de la comida.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·laboradora
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
S'intenta sedestar però es mareja i es torna a deixar en d/s

Fecha: [**16.03.2024**]
. FRA AKIN III de origen pre-renal (diarrea + baja ingesta +  dapa + espiro).
2. HiperK y acidosis metabólica graves --> HD [**15/03**]
3. Síndrome
diarreico a estudio.

Paciente estable clínicamente, consciente y orientada en las tres esferas. No refiere algias. A primera hora un vómito alimenticio con ingesta, pero posteriormente adecuada tolerancia a vía oral. 

PA 119/72, FC 64, afebril, diuresis 1230 ml/d. EF: mucosas secas
, AR sin ruidos sobreañadidos, abdomen con RHA presentes, blando y depresible, no doloroso a la palpación. 

AS: Cr 1.8 (2.9), Na 140/K 4.1. EAB correcto, Mg 1.3, discreta elevación de A/L estables. PCR 2.9, sin leucocitosis, Hb 87, Hto. 26%

PLAN:
- Ajusto sueroterapia. Stop bicarbonato ev. 
- AS de control mañana. 
- Solicito FCS para completar estudio de sd. diarreico.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Hemodinamicamente estable, afebril. No refiere algias. Eupneica en basal, saturaciones correctas. Ingesta oral bien tolerada, aunque cuando bebe agua presenta tos pero rechaza espesante. Sonda vesical permeable, orina concentrada. Tolera inhaladores y nebulización. No realiza deposición en turno tarde. 

Se retira vía periférica por extravasación. Solicitamos IC con ETI, pendiente valorar si colocación de acceso venoso.

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientada. 
Ctes estables, afebril. 
Diuresis correcta. 

Realiza deposición líquida. Se cursa coprocultivo. 
7H Se cursa analítica de ucias.
Realizada higiene. 
Pdte colocación de vía por ETI.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioterapia:
Pacient en D/S, colaboradora.
Realitza exercicis actius per 4EE en D/S.
Exercici respiratori amb IVOL.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y CyO. Diuresis mantenida, orina concentrada, sv permeable. Se retira SV por OM a las 12:15h pte primera micción. Tolera sedestación, realiza pequeño mareo con TA mantenidas. Se retira STP por OM. Se administra pauta de
 medicación sin incidencias. Tolera inhaladores y nebulización. No realiza deposición. Pte HC si fiebre. Se traslada a sala general a la habitación [**G08521**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente procedente de la [**I085**], C y O, HDME, afebril y sin algias. 
En el traslado paciente refiere náuseas y realiza una pequeña emesis de aspecto bilioso.
Realiza primera micción.
Tolera ingesta adecuadamente.

Fecha: [**17.03.2024**]
. FRA AKIN III de origen pre-renal (diarrea + baja ingesta + dapa + espiro).
2. HiperK y acidosis metabólica graves --> HD [**15/03**]. 
3. Síndrome
 diarreico a estudio.

Paciente estable clínicamente, consciente y orientada en las tres esferas. No refiere algias. Buena tolerancia a vía oral, hoy sin náuseas ni vómitos. 

PA 123/65, FC 88, afebril, diuresis
1490 ml/d. EF: mucosas secas, AR sin ruidos sobreañadidos, abdomen con RHA presentes, blando y depresible, no doloroso a la palpación. 

AS: EAB pH 7.457, pCO2 41.9, bic. actual 28.9. Cr 1.29 (1.8), Na 140/K 4.2. ,
 Mg 1.3, discreta elevación de A/L estables. PCR 2.53, sin leucocitosis,
 Hb 84, Hto. 26%. Plaq. 153.000. 

PLAN:
- Paramos suplementos de bicarbonato y sueroterapia. 
- AS de control mañana. 
- Pdt. solicitar FGS si se considera para estudio de diarreas, se podría plantear a nivel ambulatorio.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, HDME, afebril y sin algias.

Micciones
en cuña y en WC. Mencionamos de importancia de diuresis.

Realiza depo
en WC.

No refiere náuseas.

Realiza nebulizaciones e inhalaciones bien toleradas.

Mañana ETI si disponibilidad.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Afebril.

HDM estable, tendencia a la HTA. No refiere algias.

Eupneica en basal, saturaciones correctas.

Diuresis mantenida
por micción espontánea, orina clara. Se recalca la importancia del guardado de diuresis.

No realiza deposición durante el turno.

Buen descanso nocturno.

Pdte rdo coprocultivo.

Mañana ETI si disponibilidad.


Se cursa @ central.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioterapia:
Realitza exercicis actius per 4EE en sd.
Sit to stand x 5.
No es realitza deambulació, ja que la pacient no te calçat.

Fecha: [**18.03.2024**]
ormontensa i afebril. Conscient i orientada. Autònoma. Bona saturació basal, tolera nebulitzacions. Eupneica. 
Tolera bé ingesta. No deposicions durant el mati. 
Cura del catéter d'HD. 
Via perifèrica retirada per
 mal funcionament i molesites. 
Miccions espontànies mantingudes. 
Realitza fisioterapia. 
Possible alta demà dia [**19/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#1                                                                     Possiple retirada demà previ a l'alta. Utilitzo la llum venosa per administrar medicació ev. comentat als metges de la unitat (no té cap altre accés venós).
Catéter curat. No signes d'infecció permeable les dues llums
. Sellat de nou amb taurolok/hep.

Fecha: [**18.03.2024**]
. FRA AKIN III de origen pre-renal (diarrea + baja ingesta +  dapa + espiro).

2. HiperK y acidosis metabólica graves --> HD [**15/03**]

3. Síndrome diarreico a estudio.



Durante la visita la paciente sedesta en butaca. La paciente refiere que el último episodio diarreico fue [**martes**]. Actualmente sin vómitos ni diarreas. También refiere que se nota más edematosa. Paciente con buen estado general, con correcta tolerancia vía oral. 



A nuestra valoración paciente HMD estable con PA 115/78, eupneica en basal,  afebril, diuresis 1190 ml/d. 

Paciente C y O en las tres
 esferas. Discurso coherente. 

ACR/ mvc con mínimos crepitantes a nivel de ambas bases pulmonares. 

DG/ Abdomen blando y depresible sin dolor a la palpación y sin signos de irritación peritoneal 

Presneta brazo izq edematoso, secundario a vía previa EF: mucosas secas, AR sin ruidos
 sobreañadidos, abdomen con RHA presentes, blando y depresible, no doloroso a la palpación. 



AS ([**18/03**]): Cr 1.11 (1,8), Na 138/K 4.4. EAB correcto, PCR 3,42, leucocitos 6,51, Hb 83 (87), Htco 26%, 158 plaq. No alteraciones en la coagulación



Realizamos una ecoscopia a pie de cama, donde se observan mínimas líneas B a nivel de las bases pulmonares. Ausencia de derrame pleural. Cava 1,7 cm que colapsa > 50% durante la inspiración. 



Paciente con muy buena evolución clínica, sin signos clínicos y ecográficos de congestión.  Presenta buena evolución analítica,
con creatinina actual de 1.11. Ya no presenta episodios de diarrea. Debido evolución clínica y analítica favorable, mañana la paciente es altable hacia su residencia. 



PLAN:

- Paciente altable mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de dispositivo venoso periférico de media duración: A nuestra llegada a sala, enfermería refiere que la paciente es alta mañana por lo que no requiere nuevo dispositivo. En caso necesario, realizar de nuevo IC.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada, HDME, afebril y sin algias.

Micciones
en cuña y en WC.

Realiza depo en WC.

No refiere náuseas.

Realiza nebulizaciones e inhalaciones bien toleradas.

Se administra medicación
ev por catéter HD.

Acude ETI pero se desestima colocación de nuevo acceso vascular por alta mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tendencia hipotensión, afebril, saturación O2 97% basal. 
Micciones espontaneas, diuresis clara, 1000ml en [**24h**].

No presenta dolor. No realiza deposición. Buen descanso nocturno, se administra Lorazepam por orden medica.
Se administra medicación e.v. por
 catéter HD.
Posible alta [**19/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
ormontensa i afebril. Conscient i orientada. Autònoma. Bona saturació basal, tolera nebulitzacions. Eupneica. 
Tolera bé ingesta. Si deposició
al wc. 
Cura del catéter d'HD. 
Miccions espontànies mantingudes. 
Realitza fisioterapia. 
Alta. Realitzo i entrego alta d'infermeria. Pendent d'ambulància.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioteràpia
Recomanacions a l'alta