Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de [**girona**]. Activación Código ictus.
A su llegada
al Box de Paros paciente CyO, HDM estable, eupneico a basal, afebril sin
 algias.
Portador de dos VP en ESI.
Presentaba una hemiparesia derecha
 recuperada,  con una actual parafasia.
Se le da reloj a la [**hija**].


Se traslada a TAC.

Se traslada al Recovery para administrar RTPA. des
pues ingreso en 6.4

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**hija**]) [**685 742 331**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac
iente procedente de BPAR que igresa por ictus isquémico ACM izquierda.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA paroxísti
ca sin tto
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 57 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 47 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Glucosa plasmática: 89 mg/dL
Ritmo deposicional:
regular

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ngressa pacient procedent del TAC per ictus isquèmic ACM. 
CiO, NIHSS 2
. Mínima disartria.
HDM estable, afebril i sense dolor. Eupneic en basa
l amb bones saturacions. 
A l'arribada realitzem ECG. 
Miccions espont
ànies mantingudes a porró. 
FAMIS. Glicèmia 89 mg/dl. Iniciem STP de ma
nteniment. 
S'informa a familiar ([**hija**]) de l'horari de visites. 
Dor
m a estones.

Fecha: [**15.03.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO DE ARTERIAL CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA DISTAL (A
CMIM2).
2-. FIBRILACIÓN AURICULAR PAROXISTICA 

Paciente asintomátic
o , ha mantenido constantes vitales estables,con PAS 100-113 (sin requer
ir rescate de antihipertensivos ),  normocárdico en torno a 50-70xmin, s
in fiebre, d saturación de oxígeno 98% aire ambiente,  glucemias correct
as. 

*EF:
-NRL: Consciente y orientado en persona, espacio y tiempo.
 Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente,  sin afasia (nomina 5/5
) , disartria leve (0+0+0+1). Campimetría por confrontación sin déficits
. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursió
n visual. Paresia facial leve (1).  Balance motor conservado en las cuat
ro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías,ni ex
tinciones ni negligencias. NIHSS 2. GCS 15.

*Exploraciones complement
arias:
-  (PCR) <0.40 mg/dL,Glucosa 89 mg/dL,Creatinina 0.94 mg/dL ,Fil
trat glomerular calculat [CKD-EPI] 88 mL/min/1,73m2 ,Acid úric 5.0 mg/dL
, Colesterol total 201/A mg/dL, Triglicèrids 87 mg/dL,Aspartat aminotran
sferasa (ASAT) 24 U/L,Alanin aminotransferasa (ALAT) 19 U/L,Gamma glutam
il transpeptidasa (GGT) 26 U/L,Bilirrubina total 0.5 mg/dL ,Fosfatasa al
calina 47 U/L,Proteïnes totals 62/B g/L ,Sodi 141 mEq/L, Calci 9.0 mg/dL
 . HA1c en curso, LÍPIDS : Colesterol LDL 134 mg/dL ,Colesterol HDL 50 m
g/dL,Vitamina B12 238 pg/mL. TSH 0.75 mUI/L

- TAC de cráneo (control)
 : Infarto agudo frontal inferior izquierdo (territorio vascular de ACMi
),sin signos de transformación hemorrágica.Resto del estudio sin cambios
 significativos.

-EKG: FC 50xmin,  eje normal, ritmo sinusal, impresi
ona crecimiento auricular izquierdo por aspecto de onda P en derivación
DII, sin signos de isquemia, ni lesión ni infarto. 

OD:  ictus isquém
ico agudo en segmento M2 de la AC M-I de probable causa cardioembólica e
n paciente con FA (no anticoagulado previamente) tratado con rtPA sin co
mplicaciones . Se inicia anticoagulación oral.
--
PLAN:
- Iniciamos
tratamiento con atorvastatina, y suplementación de B12
- Por antecedent
e de FA paroxística, e ictus actual y ante  ausencia de transformación h
emorrágica en imágenes de control,decidimos iniciar anticoagulación oral
 e informamos  a paciente
- Pendiente reporte de RNM
- Iniciar sedesta
ción

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 2: Cefálico, precis
a de analgesia tras la RM. GCS: 15. NRL, NIHSS: 2: Leve disartria, lengu
aje hipofluente. Realizan RM + TC control. STP. Ingesta correcta de diet
a cardio s/s, retiramos STP. Diuresis en botella. No depo. Sedesta en ca
ma, podrá progresar.

Fecha: [**15.03.2024**]
y O.

NIHSS:1 por lenguaje levemente hipofluente.

HDM estable, no re
fiere algias.

Se inicia apixaban VO por OM.

Sedestación en sillón bi
en tolerada, transferencia con supervisión.

Ingesta oral correcta, car
dioprotectora s/s bien tolerada

Diuresis en porrón