Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada que acude derivada de [**Hospital del Mar**] por hemi
paresia facial izquierda y disartria. Activan código ictus.
A su llegad
a hemodinámicamente estable y afebril. 
Se realiza analítica de urgenci
as. 
Realizan TAC.
Se retiran 3 pulseras y un reloj que se entrega a f
amilia.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Hija**] [**Carmen**]: [**672 45 83 29**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: I
ctus isquémico ACMD distal (no tto x lesión establecida)
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipem
ia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 r
esp/min
Saturación O2: 92 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 47 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha ú
ltima deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, mantiene paresia facial derecha y disartria. NIHSS 2.
Eupn
eica en basal, SpO2 de 92% cuando se duerme. HMD estable, ECG en RS, afe
bril. Niega algias.
ME en cuña.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACM-D).

Buen control tensional, eupneica en basal y afebril. No r
efiere algias ni quejas somáticas. Diuresis espontánea conservada.

NR
L: Vigil y orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simpl
es, semicomplejas y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia, disartr
ia leve (1). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a
la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Paresia
 facial supranuclear izquierda leve (1). Balance motor conservado en las
 cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. Dismetría crur
al izquierda (1). No extinciones ni negligencias. NIHSS 3.

A/S ([**15/03**]
): Anemia con hemoglobina 104 g/L. nomrocítica-normocrómica y VSG 53 mm/
h (antecedentes de PMR). Hemoglobina glicada 7,9%. Resto de estudio pend
iente.

OD: Ictus isquémico en territorio de ACM-D. Etiología indeterm
inada, pendiente de completar estudio. Doble antiagregada con AAS+Clopi.


PLAN:
- STOP sueros por inicio de dieta. Resto de tratamiento sin c
ambios.
- Sedestación en sillón.
- Monitorización cardíaca.
- Pendien
te resto de A/S de ingreso.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
OD: Ictus isquémico en territorio de ACM-
D. E

NRL: vigil y orientada en persona, espacio y tiempo. NIHSS 3.
RSP:
 eupneica en basal,
MTR: BM conservado 4EE. No alteraciones de la sensib
ilidad. Dismetría facual-crural izquierda (1). 

TRATAMIENTO
- Se repasa
n ejercicios de mímica facial, buena comprensión y ejecución. Se anima a
 realizarlos de forma autónoma a lo largo del día.
- Ejercicios activos/
resistidos de las 4EE en SD.
Ni refiere algias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O
NRL: NIHSS 2 por disartria muy leve,  paresia facial iz.

HDM: estable, afebril. niega algias.  
glicemia corregida según pauta
de insulinoterapia 
RESP: basal bien tolerada.
ALIM: ingestas orales c
on buena tolerancia.
ELIM: diuresis en cuña/wc realiza depo escasa 
MO
V: si inicia sedestación en silla con buena tolerancia. 
higiene en duc
ha asistida.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada

NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 2 (
paresia facial izquierda y disartria)

Hemodinámicamente: estable y afe
bril

No refiere dolor ni malestar

Respiración: basal

Alimentación:
 oral, correcta

Diuresis: continente

Deposiciones: no

Movilización
: sedesta en silla

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS 2 por paresia facial Izq y disartria.

HDM estable
, afebril. Coloco LN a media noche por saturasiones 88-90€ al dormir pro
fundamente.

No refiere algias. 

ME en cuña, diuresis mantenida, orin
a clara. No deposiciones durante la noche.

Buen descanso nocturno.

R
esto sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACM-D).

Buen control tensional, eupneica en basal y afebril. No r
efiere algias ni quejas somáticas. Diuresis espontánea conservada. Sedes
ta y deambula con fisioterapeuta. 

NRL: Vigil y orientada en persona,
 espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lengua
je normofluente sin afasia, disartria leve (1). Posición primaria de la
mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Campimetría por
confrontación sin déficits. Paresia facial supranuclear izquierda leve (
1). Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones
 de la sensibilidad. Dismetría EII (1). No extinciones ni negligencias.
NIHSS 3.

- AS ([**15/03**]): Anemia con hemoglobina 104 g/L. nomrocítica-no
rmocrómica y VSG 53 mm/h (antecedentes de PMR). Hemoglobina glicada 7,9%
. Resto de estudio pendiente.

OD: Ictus isquémico en territorio de AC
M-D. Etiología indeterminada, pendiente de completar estudio. Doble anti
agregada con AAS+Clopi.

PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin cambios.

- Sedestar y fisioterapia motora según tolerancia. 
- Pendiente result
ados pendientes de analítica de ingreso.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Paciente C y O, a mi llegada se encuentra
 repasando pauta mímica facial del [**domingo**].

- Repasamos pauta ejercicios
 de las 4EE en SD.
- Realiza ejercicios de EEII en BP con ligero apoyo.

- Iniciamos deambulación de largo recorrido, parece observarse un ligero
 desequilibrio hacia la D, capaz de reconducir a la orden verbal pero ll
egando a chocarse más de en una ocasión con las paredes de la D.
- Sube
y baja escaleras con apoyo en barandilla ESI.
- Deambula largo recorrido
 por terraza, sin necesidad de descanso, y volvemos a habitación.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O
NRL: NIHSS 3 por disartria muy leve,  paresia facial iz,
dismetría EII. 
HDM: estable, afebril. niega algias.  
glicemia correg
ida según pauta de insulinoterapia 
RESP: basal bien tolerada.
ALIM: i
ngestas orales con buena tolerancia.
ELIM: diuresis en en wc no depo 

MOV: sedestación en silla  y deambulación acompañada. bien tolerada 
hi
giene en ducha asistida.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada

NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 2 (
paresia facial izquierda y disartria)

Hemodinámicamente: estable y afe
bril

No refiere dolor ni malestar

Respiración: basal

Alimentación:
 oral, correcta

Diuresis: continente

Deposiciones: no

Movilización
: sedesta en silla y deambula con supervisión (wc)

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente Hemodinámicamente estable y Neurológicamente sin cambios. Persis
te ligera paresia facial y disartria NiHSS: 2.
Desaturación durante la
noche, que precisa mantenimiento de lentillas de O2 a 2lx'.
No refiere
algias.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Acompaña de [**hermano**].

Me comenta querer
practicar ejercicios faciales. Los realiza correctamente aunque recomien
do el uso de un espejo para tener un feedback visual.
- Activos de las 4
EE en DS.
- Transferencias autónoma.
- En BPD, realiza ejercicios de equ
ilibrio monopodal y coordinación. Buena realización.
- DMB por pasillo +
 sube/baja 1 piso de escaleras + DMB por galería exterior, sin ayuda ni
AT.
- Acabamos con ejercicios de control de la marcha en inclinación, de
splazamiento hacia posterior y laterales.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O
NRL: NIHSS 3 por disartria muy leve,  paresia facial iz,
dismetría EII. 
HDM: estable, afebril. niega algias.  
glicemia correg
ida según pauta de insulinoterapia 
RESP: basal bien tolerada. retiro L
N por buena tolerancia en basal. 
ALIM: ingestas orales con buena toler
ancia.
ELIM: diuresis en en wc realiza depo muy escasa 
MOV: sedestaci
ón en silla  y deambulación acompañada. bien tolerada 
deambulación por
 la unidad con fisioterapeuta. 
higiene en ducha asistida.

Fecha: [**18.03.2024**]
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA
 DERECHA (ACM-D).

 Hemodinámicamente estable, afebril. En ritmo sinusal en el monitor
 durante todo el ingreso. Diuresis espontánea conservada. Sedesta y
 deambula sin requerir ayuda.

 NRL: Vigil y orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes
 simples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin afasia,
 disartria leve (1). Posición primaria de la mirada centrada sin
 limitaciones a la excursión visual. Campimetría por confrontación sin
 déficits. Paresia facial supranuclear izquierda leve (1). Balance motor
 conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la
 sensibilidad. Dismetría EII (1). No extinciones ni negligencias. NIHSS
 3.

 C: Ecoscan realizado hoy a pie de cama sin evidencia de origen
 cardioembólico.

 OD: Ictus isquémico en territorio de ACM-D de causa indeterminada.

 PLAN:
 - Se mantiene doble antiagregación por ictus minor y ausencia de
 evidencia de cardioembolismo.
 - Sedestar y fisioterapia según tolerancia.
 - Mantener 24h monitorizada.
 - Alta mañana a domicilio si no se detectan arritmias en el monitor.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL lleu disartria, pa
resia facial i dismetria EIE. NIHSS:3. GCS:15.
HDM estable i afebril. E
upneica a l'aire. No refereix algies.
Ingesta oral correcta i ben toler
ada.
Miccions mantingudes a WC. No realitza deposició.
Sedestació a ca
dira i deambulació amb supervisió fins a WC.
Possible alta demà [**19/3**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable.
Normotensa. Afebril. Eupneica basal.
A mi
valoración NIHSS de 1. Presenta paresia facial izq.
Hiperglicémia corre
gida con IR según pauta.
No refiere algias.
ME mantenidas en WC. No de
po.
Buen descanso nocturno.
Posible alta hoy.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O
NRL: NIHSS 2 leve disartria paresia ESD. 
HDM: estable,
afebril. niega algias.  
RESP: basal bien tolerada. 
ALIM: ingestas or
ales con buena tolerancia.
ELIM: continente doble. 
MOV: sedestación e
n silla  y deambulación acompañada. bien tolerada 
deambulación por la
unidad con fisioterapeuta. 
se entrega documentos de alta
se retira VP
 (sin incidencias )
marcha acompañada por la [**esposa**] a las [**14:30**]