Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 ---
 Ingresa de manera electiva para miectomía septal
 --
 APP
 Paciente de [**52 años**] de edad. No alergias medicamentosas. IABVD. Trabaja
 en [**técnico de climatización**]. [**Ex fumador**] de 1 paquete/día. Enolismo ocasional.
 - FA diagnosticada en [**2023**] se hizo una CVE pero rápidamente recidivó.
 En tto actual con edoxaban, digoxina y bisoprolol.
 - MCHO. 1. MCHO desde los [**35 años**] a raiz de una revisón. Grosor máximo
 de 25 mm. OTSVI 90 mmhg, IM severa.
 En última eco: OTSVI 25 mmHg --> 54 mmHg con ejercicio, IM ligera-
 moderada. Extensos focos de fibrosis.

 Cirugías previas
 No refiere.

 Medicación
 Edoxaban 1/24hs, digoxina 0.25 mg/48H, bisoprolol 5 mg 1-0-1
 -----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Refiere desde comienzo de FA agotamiento y dificultad para subir
 escaleras.
 ----
 EX COMP
 * AngioTAC coronarias sin lesiones, ca-score de 0.
 * RNM [**nov 2022**]: Miocardiopatía hipertrófica asimétrica con afectación d
eambos ventrículos, con funcion sistólica conservada. Obstrucción
 dinámica del tracto de salida del VI. Extensos focos de fibrosis por
 reemplazamiento.
 * Ecocardio Vic [**01/23**]: Miocardiopatia septal asimètrica septal (diàmetr
emàxim a nivel mig septal 4C de 34 mm) obstructiva: gradient dinàmic mig
 ventricular de 11 mmHg que augmenta a 16 mm Hg. A nivell TSVE 25 mm Hg.
 Insuficiència mitral lleugera-moderada per SAM. Dilatació severa de
 l´aurícula esquerra. Vàlvula aòrtica trivalva, insuficiència lleugera.
 Insuficiència tricuspidea lleugera sense hipertensió pulmonar. Ventricl
edret amb lleu hipertròfia de pared lliure, no dilatat, amb motilitat
 normal. Sense vessament pericàrdic.
 * Ecocardiograma de exercicio: En 1 minut dípnea FA amb FVM 80% FCMT, n
oTV, no Hipotensió arterial. Gradient màxim TSVE amb l#exercici de 54 mm
 Hg. IM moderada-severa. HTP de 57 mm Hg.
 ---
 Último día que toma Edoxabán el [**12/03/2024**]
 Firma consentimiento de Biobanco
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Ana Belén**] ([**esposa**]) [**654789123**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Miectomía septal
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
FA [**2023**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Edoxaban 1/2
4hs, digoxina 0.25 mg/48H, bisoprolol 5 mg 1-0-1

Valoración aparato r
espiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %

Valoración cardiovascular

Va
lor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
¿Paciente con dificul
tad en la punción venosa?: No

Valoración gastrointestinal

Ritmo de
posicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración m
usculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valorac
ión Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC

Valoración neuroló
gica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfor
t

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoració
n salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström
simplificada: 4-Dependencia media
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de su domicilio para ingreso electivo IQ
[**16/03**] Miectomía septal.
No AMC, AP: FA en [**2023**].
A su llegada C/O, HDME
, afebril, eupneico en basal. No refiere algias.
Ingesta oral en la cen
a correcta, sin vómitos ni náuseas. Administro omeprazol vo + mupirocina
 nasal + batidos según protocolo ERAS + IRASPROA
Diuresis espontánea ma
ntenida en wc. No realiza deposición durante el turno (UD [**15/03**] en domic
ilio).
Autónomo.
El paciente aporta de domicilio Bisoprolol 5mg c/12h,
 comento con MG. No se administra por orden médica.

ECG + Rx tórax ok
 [**08/03/24**]
Curso @ lab ucias + reserva de sangre
Refiere última toma Ed
oxaban [**12/03**] y Digoxina [**15/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basa
l. 

Diuresis espontáneas mantenidas.

FAMIS desde las 00h para IQ Mie
ctomía septal a las 8h.

Buen descanso nocturno, sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. 
Eupneico en basal. Afebril.
Famis.
Baja
a quirófano.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Ana Belén**] ([**esposa**]) [**654789123**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
miectomía septal
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higie
ne, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente

Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lp
m
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderad
o
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Extubado a las 18h sin incidencias. Afeb
ril. Algias controladas con pauta analgésica.
HDM estable son soporte d
e NAD + DBT. ECG Bloqueo de rama izquierda desde que ingresó. TAM obj 70
-75.
Eupneico con LN 2lx'. StO2 correcta. 
SV permeable. Diuresis muy
justas. Adm 500 gela. Respuesta escasa.
Drenajes normoproductivos, débi
to hemático.
Adm calcio gluconato.
Resto IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
250ml gela adm.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable con soporte DBT.
Afebril.
ECG en RS.
Respiratoriamente con LN 3 litros, GSA correctas,
SV permea
ble, diuresis justas comentado con MG.
Drenajes permeables normoproduct
ivos.
Inicia ingesta hídrica bien tolerada.
Se realiza higiene + curas
.
Poco descanso nocturno.
Cursada analítica laboratorio de urgencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente postoperado de ayer (miomectomía septal + ablación biauricular +
 oclusión orejuela). AP: [**ex fumador**], MCHO dx a los [**35a**], FA. Tratamiento hab
itual con edoxaban, digoxina y bisoprolol.

Buen estado general, consc
iente y orientado, algias contraladas con analgesia pautada (PCA morfina
).  Extubado ayer, hoy con LN con buena mecánica, buenas saturaciones, G
SA pH 7.42, pO2 96, pCO2 38, HCO3 24. TAM>80 sin soporte vasoactivo (sus
pendida noradrenalina), dosis bajas de dobutamina (presentó disfunción t
ransitoria VD), en RS con BRI. Diuresis 50ml/h.

Plan:
-Progresar die
ta oral
-Sedestar
-Control diuresis
-Realizar ecocardio de cara a aca
bar de retirar dobutamina  e inicar betabloqueantes.

Fecha: [**17.03.2024**]
C y O
 Estable sin DVA.
 DBT st en descenso.
 RS
 Afebril
 LN 3L
 SV permeable, diuresis ajustadas.
 Drenajes normoproductivos
 Tolera ingesta y sedestación.

Fecha: [**17.03.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Eupneico con LN a 3l - SpO
2 98. Se le disminuye LN 1l'
Auscultación: Ligera hipofonesis basal izq
uierda 
Inspirometro incentivo volumétrico hasta 1000ml
Fisiorespi con
 ventilaciones dirigidas y compresiones torácicas 
Educación postural h
erida IQ
Cinesiterapia 4ext en cama bien tolerada
No tolera transfer p
or la tarde

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Mal manejo del dolor con pauta
analgésica.

HDM estable sin DVA. STOP DBT a las 17h. ECG en RS. Normot
enso.

Eupneico con LN 2lx'. StO2 correcta. Retiro KArt por mal funcion
amiento. 

SV permeable. Diuresis muy justas. Adm 500 SF. Respuesta esc
asa. Vigilar lactatos.

Drenajes normoproductivos, débito hemático.

S
edestación mal tolerada durante la tarde.

Ingesta escasa, refiere esta
r inapetente.

Realizada medidas de confort.

Resto IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
adm 250 SF POM.

Fecha: [**18.03.2024**]
CyO. Glasgow 15. Algias que requieren de analgesia PRN. Afebril
 Eupneico con LN a 4L.
 Mucosidad espesa que expectora.
 HDME sin DVA, normotensso.
 EKG en RS, sin eventos.
 Drenajes MP poco productivo, déb SH.
 Diuresis mantenidas por SV, ajustadas y forzadas con volúmen.
 PVC 10 mmHg
 BH + 800 ml
 ABD blando y depresible, no depos.
 Dieta CP S/S
 Realizada higiene + medidas de confort PC
 Cursada A/control
 Descanso nocturno intermitente por tos y algias.

Fecha: [**18.03.2024**]
PO Miectomía septal + MAZE IV + Atriclip
 ----

 Paciente con buen estado general. CyO. Afebril.
 Sedesta. Tolera dieta oral.

 HDE sin DVA
 TA 110/76 (85) mmHg
 Mantiene ritmo sinusal
 FC 61x' en RS
 PVC 10

 Eupneico con LN
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 ACP correcta
 Rx T campos pulmonares libres, cardiomegalia

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 160cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 700cc balance +800cc
 Cr 0.76 Na 137 K 4.2

 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral.

 LAB: PCR 17 leu 14 Hb 113 Plaq 113 TP 61 TTPA 30 INR 1.31

 ----
 PLAN:
 -Bisoprolol
 -Amiodarona VO
 -Anticoagulación VO (mantener Enoxaparina hasta INR 2-3)
 -Retirar SV, mantener via central
 -Mantener drenajes
 -Altable a SALA

Fecha: [**18.03.2024**]
C y O
 Estable sin DVA
 RS
 LN 3L
 Dolor más controlado
 SV retirada a las 10h, pte 1a micción
 Drenaje débito serohemático, se mantiene POM
 Sedestación tolerada
 Pte traslado a G033

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Ana
 Belén**] ([**esposa**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Paciente que ingresa procedente de la I103 tras Miectomia sept
al + MAZE + Cierre orejuela el [**16/03/24**].
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ACxFA
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-De
pendencia leve
Medicación no prescrita en el SIRE:
Edoxaban 1/24hs, di
goxina 0.25 mg/48H, bisoprolol 5 mg 1-0-1

Valoración aparato respirat
orio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12
 resp/min
Saturación O2: 92 %
Dispositivo para administrar oxígeno en
respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min

Val
oración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 6
3 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No

Valoración
gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición
: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downt
on: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Valoración neurológ
ica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración
 salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström sim
plificada: Dependencia media
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de la I103.
Paciente c y o. HMD estable.
   
Eupneico con LN 3lx'. Afebril.
Algias controladas con pauta analgé
sica.  
Ingestas correctas.            
Drenaje permeable en aspiració
n productivo, débito serohemático.
Pte micción espontanea tras retirada
 de SV en I103. No deposiciones.       
Sedestación bien tolerada.  
P
te iniciar Sintrom esta tarde. Próximo control Sintrom [**20/03**].      
Pte
. Postop [**19/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
yO. HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
Eu
pneico con LN 3lx'.
Ingesta oral tolerada.
1º micción espontánea. Diur
esis concentrada, se insiste en la ingesta hídrica. No dps.
Sedesta en
cama.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración. Débito SH. Muy pro
ductivo, comentado con Dr [**García**].
Pte: postop [**19/03**] + c/sintrom [**20/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. 

Eupneico con LN 3 litros, SatO2
96%.

Algias controladas con pauta analgésica.

Micciones espontáneas.
 No deposiciones.

Drenaje mediastínico permeable, débito SH.

Buen de
scanso nocturno. Curso a/ucias.

Realizo ECG, pte de valorar.

Pte: c/
sintrom [**20/03**], ECO y Rx Torax.

Fecha: [**19.03.2024**]
3DPO Miectomía septal + MAZE IV + Atriclip
 ----
 Ha sedestado
 Refiere sentirse bien
 --
 HDE sin DVA
 Diuresis escasos
 Ex Fx ok
 --
 Ax correcta
 --
 PLAN
 Retirar drenajes
 ECO-R hoy
 Sedestar / Deambular
 Enoxaparina hasta INR 2-3

Fecha: [**19.03.2024**]
FISIOTERAPIA
 Paciente consciente y orientado
 Eupneico con LN a 3l - SpO2 98. Se le disminuye LN 1l'
 Auscultación: Ligera hipofonesis basal izquierda
 Inspirometro incentivo volumétrico hasta 1000ml
 Fisiorespi con ventilaciones dirigidas y compresiones torácicas
 Educación postural herida IQ.
 Inicio de deambulación pero sin ser posible por  ligero mareo.
 Pdt tarde

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
A primera hora del turno LN 3L, bajo a 1L. Saturaciones mantenidas en
torno 95%. 
Se retira drenaje mediastínico. Realizo cura HQ con betadin
e, buen aspecto. 
Ingestas correctas.
Micciones espontáneas. 
Sedesta
ción bien tolerada. No deambula con fisio por mareo que cede al sedestar
. 
Se realiza ECO y Rx.
Pte: As [**20/03**] + control sintrom [**20/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
FISIOTERAPIA
 Paciente consciente y orientado
 Eupneico con CN.
 Auscultación: Ligera hipofonesis basal izquierda
 Inspirometro incentivo volumétrico hasta 1000ml
 Inicio deambulación por pasillo de unidad con buena tolerancia no mareo
 ni claudicación de eeii.
 SDT bien tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
egresa de la ECO, se mantiene C y O.
HMD estable y afebril, no algias.

Eupneico en basal, mantiene sat 02 a 95%, a las 19h se realiza control
de nuevo y está a 93%, se le recomienda colocar GN 1 lit.
Se adminsitra
n 3mg sintrom por OM tras valoración INR.
Ingestas correctas.
Miccione
s en porrón.
Sedestación en sillón bien tolerado, deambula con fisio si
n GN.
Mañana analitica y control de sintrom

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia vo.
HMD estable.
 Coloco LN a 2L, para mantener sat 94%, por saturación justa de 90% en b
asal, sin disnea.
Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. No dps.
B
uen descanso nocturno. Cursada AS urg + c/sintrom.

Fecha: [**20.03.2024**]
4DPO Miectomía septal + MAZE IV + Atriclip

 En AS esta mañana INR de 5.8. Se realiza control, que confirma INR de
 6.2!!!!

 NO alta hoy
 STOP enoxa y sintrom
 Evitar movilizaciones para prevenir golpes/caídas
 Dejo as control mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS.  
Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas.

Curo HQ buen aspecto.                                  
Micción espon
tanea. No deposiciones.       
Sedestación bien tolerada.   
Llaman de
 laboratorio a primera hora y me informan de INR 5.79. Curso nueva coagu
lación (INR 6.14) valorado por la Dra.[**López**]. Se le insiste al paciente qu
e se movilice lo menos posible y que siempre que lo tenga que hacer nos
avise.
Solicito IC IPA hemostasia.
Pte. A.UCIAS + Control Sintrom [**21/0
3**].

Fecha: [**20.03.2024**]
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en RS.
Eupneico en bas
al, satO2 93%.
Ingesta oral tolerada.
Micciones espontáneas. No dps.

Sedestación tolerada, no deambula por precaución.
Pte: a/ucias [**21/03**] +
c/sintrom [**21/03**] + IC Hemostasia.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. TLM en RS. Eupne
ico en basal.

Diuresis espontáneas mantenidas en porrón.

Buen descan
so nocturno. Cursada AS urg + c/sintrom.

Fecha: [**21.03.2024**]
5PO Miectomía septal + MAZE IV + Atriclip
 ---
 Pcte en BEG, CyO, afebril.
 Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. RS 50-55lpm
 Eupneico en basal
 Herida qx con buen aspecto, esternón estable.
 Diuresis conservada con BN

 A/S:Cr 0.71 iones ok  Leucos 10000 hb 102 Pl 181000 INR 2.21

 PLAN:
 Deambular
 Reiniciar seintrom según pauta
 Ajusto tto
 Alta mañana si todo ok

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS (FC:58-61x').  
Eupneico en basal.
Afebril.
No algias, rechaza analgesia.  
Ingestas correctas.
  
Curo HQ's buen aspecto.                                  
Micción e
spontanea. Realiza deposición en WC.       
Sedestación bien tolerada.
   
Refiere sentirse débil.
Realizo ECG, que valora el Dr.[**García**].  
Ad
minsitro en el desayuno amiodarona vo tras consultar al MG (Dr.[**Martín**]) por
 FC: 60x'.
No retiro cables epicardicos POM Dr.[**García**].
Pte Pauta Sintro
m (reclamada) e IC hemostasia.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies, però es troba cansat.

HDM estable. T
LM en RS/BS.

Afebril.

Eupneic en basal.

Ingesta oral ben tolerada.


Micció espontània. No deposició.

Sedestació ben tolerada.

Pdt: Co
ntrol sintrom [**22/03**].

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. TLM en RS. Eupne
ico en basal.

Diuresis espontáneas mantenidas en porrón.

Buen descan
so nocturno. Cursada AS urg + c/sintrom.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS.  
Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas.

Curo heridas quirúrgicas. con buen asp