Fecha: [**22.03.2024**]
aciente de [**68 años**] con antecedentes de hipertensión arterial, diabetes t
ipo 2, cardiopatía isquémica revascularizada (bypass coronario [**1998**]) y e
nfermedad arterialperiférica.
Antecedente de stent iliaco + TEA femoral
 comun con parche de pericardio bovino en [**Oct 2023**] y bypass FC-TP con VS
I en [**Enero 2024**] por isquemia GIV. Posterior a alta de último ingreso ([**6
horas después**]) presenta shock séptico con HC positivos para P. aeruginos
a ([**H. Bellvitge**]) que requiere de ingreso en intermedios y setrató con Cef
tolozano/Tazobactam + Amikacina.
Consulta hoy en [**H. Bellvitge**] por fiebre
 hasta 39ºC y cuatro días de evolución de aumento de volúmen inguinal do
loroso. Analíticamente leucos 10.000, PCR 17, VFG 85. Se deriva a nuestr
o centro por sospecha de complicación postoperatoria.
A su llegada hTA,
 afebril, C y O. Se realiza AS + lacato y se realizan hemocultivos en fr
io.

Fecha: [**22.03.2024**]
CIRUGÍA VASCULAR 

Paciente de [**68 años**] con antecedentes de hipertensi
ón arterial, diabetes tipo 2, cardiopatía isquémica revascularizada (byp
ass coronario [**1998**]) y enfermedad arterial periférica. 

Antecedente de
 stent iliaco + TEA femoral comun con parche de pericardio bovino en [**Oct
 2023**] y bypass FC-TP con VSI en [**Enero 2024**] por isquemia GIV. Posterior a
 alta de último ingreso ([**6 horas después**]) presenta shock séptico con HC
positivos para P. aeruginosa ([**H. Bellvitge**]) que requiere de ingreso en in
termedios y se trató con Ceftolozano/Tazobactam + Amikacina. 

Consult
a hoy en [**H. Bellvitge**] por fiebre hasta 39ºC y cuatro días de evolución de
 aumento de volúmen inguinal doloroso. Analíticamente leucos 10.000, PCR
 17, VFG 85. Se deriva a nuestro centro por sospecha de complicación pos
toperatoria.

Al EF paciente conciente y orientado, hemodinámicamente
con tendencia a la hipotensión. Edema de la pierna derecha y úlceras sup
erficiales en cara anterior de la pierna y maleolo interno, sin signos i
nflamatorios. Pie sin signos isquémicos, no se palpan pulsos distales. M
asa inguinal derecha pulsátil sensible a la palpación de aprox 15cm, no
cambios cutáneos ni deshicencia de la herida quirúrgica. 

Eco doppler
 arterial: Pseudoaneurisma sobre femoral común, con flujo,  no se observ
a claramente origen por tamaño. Bypass con flujo monofásico. 
Vena basí
lica izqueirda de buen diámetro 5-7mm.

Se realiza AngioTC que evidenc
ia pseudoaneurisma de femoral común derecha de 60mm  con trombo mural. B
ypass permeable.
- AS: PCR 13, leucos 5.000, hb 10, Crea 1, TP 89%

O
D: SOSPECHA DE PSEUDOANEURISMA FEMORAL MICÓTICO

Plan: Informo a pacie
nte y [**esposa**] de necesidad de reparación quirúrgica. Firma consentimien
to informado, se cursa reserva. 
Se inicia tratamiento antibiótico con
Piperacilina-tazobactam + amikacina y se comenta caso con infecciosas.

Fecha: [**23.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**hermano**]): [**66
2458931**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pseudo
aneurisma femoral micótico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
HTA, DM, CI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabet
es
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tien
e problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 45-Dependencia moderada

Valoración apa
rato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Art
erial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm

Valoración gastrointestinal

Pró
tesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicio
nal:
A diario
Fecha última deposición: [**22/03/2024**]

Valoración muscul
oesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración P
iel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salu
d mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No

Fecha: [**23.03.2024**]
. PSEUDOANEURISMA MICÓTICO FEMORAL DERECHO

Enfermería avisa por sangr
ado a nivel femoral encontrando manchas de sangre en la ropa. Acudo a va
lorar paciente, actualmente en buenas condiciones generales, hemodinámic
amente estable TA 110/70, no refiere dolor. 
Al EF algunos restos hemát
icos en la ropa, no abundante. Sangrado en zona femoral derecha por babe
o que cede con compresión. 

Plan: Se deja compresivo femoral. Aviso a
 anestesia probable necesidad de intervención durante la noche si nuevo
sangrado, si no a primera hora mañana. FAMIS.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O.HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
Micciones espont
áneas mantenidas. No deposiciones.
No refiere algias. Mantiene reposo.
FAMIS por IQ urgente [**23/03**].
A las 5h aviso a MG por sangrado femoral no
 abundante. Mantiene tensiones estables. 
MG deja compresivo femoral. A
dministro analgesia por dolor. Posteriormente comienza con tiritonas, Tª
 36.9 ºC. Aviso a MG y curso HC, pte de peticiones.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMd estable con tendencia a la hipotensi
ón. 
Refiere algias a nivel femoral. Compresivo mantenido, no presenta
sangrado. 
Se cursan HC y reserva de plaquetas. 
En FAMIS. Paciente pr
eparado para IQ, baja a quirófano.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
PSEUDOANERISMO FEMORAL DERECHO
Tipo anestesia: General
Especia
lidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala
Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**23.03.2024**]
e realiza, resección se pseudoaneurisma anastomótico femoral micótico +
retirada de parche de pericardio previo + reparación mediante bypass FC-
FP distal con basília izquierda invertida + reimplante de bypass distal
previo en el bypass femoral. 
Se desbrida todo el tejido estacelado + c
obertura de reparación vascular femoral con transposición de sartorio. 

Se toman muestras de cultivo. 

Al finalizar, correcta perfusión dist
al del pie y pulso poplíteo correcto. 
Va a Intermedios 6.1

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**662458931**] [**MIGUEL HERMANO**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pseudoan
eurisma femoral derecho
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí

Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca,
 Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 3
4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O, sin algias. PINR, GCS 15.
HDM con NAD [x2] para mantener
 TAM >65mmHg, en RS. Afebril. 
Eupneico en basal.
FAMIS con STP.
Diur
esis forzada con furosemida. Apósito de la EID con exudado hemático se r
ealiza cambio del apósito.
Se realizan medidas de confort.