Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que es derivado desde [**H. Sabadell**] por codi ictus. Presenta afasi
a de expresión, alteración visual y hemiparesia braquial D. HMD estable,
 eupneico, afebril. Consciente y orientado. Se realiza analítica y se tr
aslada al TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
ratamiento agudo mecanico del ictus + colocacion de stent carotido. Punc
ion en femoral derecha. Retirada de introductor. Cierre percutáneo con p
roglide, efectivo + vendaje compresivo a llevar durante 12h hasta entonc
es reposo absoluto. Fin del procedimiento: [**14:25h**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**634782156**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
ctus isquémico ICA izquierda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipe
mia, Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar ot
ras enfermedades crónicas:
FA tto con rivaroxaban, miocradiopatia dilat
ada con FEVI 29%
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
E
stado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 108 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
Continente
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente llega a la Unidad de Ictus desde el Box de Paros a las [**14:40h**] ap
rox, somnoliento, afasia grave y leve paresia brazo derecho. NIHSS 8, po
r afasia global y disartria, reflejo de amenaza abolido en ambos ojos y
claudicación ES derecha. HMD FA + taquicardia (110x'), se realiza ECG de
 ingreso, valorado por MG. Afebril, no refiere algias ni se observan sig
nos de disconfort. Glicemia elevada al ingrso (231mg/dL), corregida con
10UI insulina de pauta. Llega con Ln2L y se retiran, eupneico en basal (
98-97%) pero realiza apneas espontaneas sin sintomatología aparente. VVP
 permeable y salinizada + STP (SF+SG) se mantiene FAMIS hasta OM. Apósit
o compresivo femoral derecho, no se observa sangrado. Mantiene reposo en
 cama.
- Pte TAC de control a las [**20h (15/03)**]
- Retirar compresivo fem
oral mañana a las [**14:30h (15/03)**]
- Pte A/S control [**miércoles (17/03)**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y D en tiempo. NRL NIHSS de 9 por afasia global y disartria, n
o tiene reflejo de amenaza, paresia ESD.
HMD estable. Mantiene FA + lig
era taquicardia, ya sabido. Afebril. Eupneico basal.
A las [**23h**] baja al
TAC de control, se avisa a MG para que valore.
Tolera agua.
VP + STP.
Glicemias corregidas según pauta.
Apósito compresivo femoral conservado
, pulsos pedios mantenidos.
Buen descanso nocturno.
Pte:
-Retirar hoy
 compresivo femoral a las [**14:30h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDAINTERNA IZQU
IERDA (ICA-I)
2. MIOCARDIOPATIA DILATADA, ULTIMA FEV 60%

Afebril, hd
 estable con tendencia a hipotensión asintomatica (TAS 90mmHg). No queja
s, buen descanso.

NRL: consciente, buen contacto con explorador. Leng
uaje hipofluente, nomina 1/5, no repite, entiende ordenes simples, no co
mplejas. Mirada centrada sin limitaciones. No déficit campimetrico por c
onfrontación. No paresia facial ni disartria. Paresia de predominio dist
al de ESD, la extremidad no claudica contra gravedad. no paresia crural.
 Dismetria ESD. No hipoestesia. No extinciones.
NIHSS: 0+1+0+0+0+0+0+0+
1+0+2+0=4

Arteriografia: Trombectomía mecánica de oclusión de aCII ce
rvical con gran cantidad de trombo que se moviliza y produce oclusión de
 TICA izda. SE ha realizado aspiración en ACII cervical y un pase 111 en
 TICA. TICI final 2c

TC de control evidencia hipodensidad frontoparie
tal izquierda con signos de extravasación de contraste en zona de infart
o con dudosa componente subaracnoidal.

OD: paciente con ictus carotid
eo iquierdo de probable causa aterotrombotica sobre placa complicada, au
nque no se descarta completamente evento cardioembolico.

PLAN:  En tt
o con doble antiagregación. Valorar en los siguientes dias estudio ecogr
afico y cuando reiniciar anticoagulación.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i aparentment orientat, llenguatge hipofluent, afàsia d
'expressió, obeeix ordres simples, lleu parèsia distal a ESD, dismetria
ESD. NIHSS 4.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgi
es.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Retirada STP. Hiperglicèmia c
orregida amb insulina ràpida.
Diüresi en porró, bolquer per precaució,
no depo, administrats laxants orals. 
Repòs en llit ben tolerat. 
Port
ador d'embenat compressiu a femoral dreta, temperatura i color normals,
polsos pedis presents, pdt retirar avui a les [**14:40h**].
Retirada VP a mà
esquerra per mal funcionament. 
Realitzada higiene general.
-Pdt @ dem
à

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y aparentemente O. HMD, tendencia hpta, asintomática. Afebril.
 Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. Mantiene tendencia TQ. NRL, NIHSS
: 7: Obedece algunas órdenes simples, otras por imitación, no complejas,
 no nomina, afasia mixta, disartria leve, dismetría ESD, dudosa hipoeste
sia D, reflejo amenaza D abolido. Barrea idiomática. EVA: 0. GCS: 14-15.
 Inquieto en ocasiones. Retirado compresivo femoral sin incidencias, pun
to de inserción ok. Diuresis en botella. No depo. Ingesta ok. Sedesta en
 silla. - Pte @ central mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
eactiu a estímul verbal. 
Afebril, tendencia a hipoTA, FA ràpida (90-11
0x') eupneic en basal. PINR. Glicemia elevada precisa insulina + supleme
nt.
NRL: alerta, falla respostes verbals (sembla es capaç de contestar
de forma coherent amb Si/NO), obeeix ordre senzilla per imitació no comp
lexa, afasia mixta, hemiparesia facial-braquial dreta (1+1), inatenció d
reta. NIH 9 
Apòsit femoral dret nèt, no signes de sagnat ni hematoma

No ha realitzat micció durant el torn, no palpo globo vesical, conducta
expectant
Nega algies. 
Bon descans.
Cursada analítica del central.

Fecha: [**17.03.2024**]
-. 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDAINTERNA
IZQUIERDA (ICA-I).
2. FA.
3-. HIPOPOTASEMIA LEVE.

Tendencia a la hi
potensión asintomática (TAS 110-90mmHg), afebril. No algias o quejas som
áticas. Tolera dieta oral. Diuresis en porrón. 

NRL: consciente, obed
ece órdenes. Orientado en espacio y persona (no en tiempo) (1). Obedece
órdenes simples (no complejas). Lenguaje hipofluente, nomina 3/5, repite
 frases cortes (2). Disartria leve (1). Mirada centrada sin limitaciones
. No déficit campimétrico por confrontación. No paresia facial. Hemipare
sia braquial derecha (predominio distal) (1) con dismetría desproportcio
nal. No hipoestesia. No extinciones [NIHSS 5].

PPCC: 
 * ANALÍTICA S
ANGUIENA DE INGRESO ([**17/03/24**]):  PCR de 1,71 mg/dl sin leucocitosis Func
ión renal normal. Hipopotasemia de 3 meq/L. Perfil lipídico con colester
ol de 232 mg/dl /LDL 174/A mg/dL, HDL 28 mg/dl). Triglicéridos 151 mg/dl
. Perfil hepático normal. Vitamians (B12 y fólico) en curso. Hemograma y
 hemostasia sin hallazgos patológicos. Hemoglobina glicada (NGPS/DCCT) 1
0.2/A %. Perfil lipídco sin alteraciones.
* ECOGRAFÍA DOPPLER TSA [**17/03
/24**]: Stent carotidioizquierdo permeable con discreto aumento de velocida
des pico sistólicas al sgmento medio que sugiere una estenosis residual
del <40%. Placa de ateroma a bifurcación y art. carótida interna derecha
 que nocondiciona una estenosis por criterios doppler.

OD:  ictus car
otideo izquierdo de probable causa aterotrombótica sobre placa complicad
a en paciente con FRCV y una FA con aparente toma errática de la medicac
ión.

PLAN:  
- Suspendemos sueroterapia por tolerancia oral. Ajustam
os analgesia. Añadimos K+ por hipoK leve, resto de tratamiento sin cambi
os, mantenemos doble antiagregación por stent.
- Se solicita traslado a
 [**Hospital de Granollers**] para proceder a completar estudio y valorar ecocardio
grama e intensificar ttm con anticoagulación por FA.
- Analítica sangui
nea a las [**20h**] para valorar hipoK+. 
- Control clínico.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient alerta
NRL: conscient ,  falla respostes vertbals però respon co
rrectament a preguntes amb si o no  ( 2), Obeeix ordres simples però  no
 les complexes (1),
Parèsia facial molt lleu i braquial D distal (1- 1)
, Afasia lleu (1), disartia lleu ( 1).
HMD amb tendencia a la hTA assim
ptomàtic. Amb tendencia a la taquicàrdia, se li modifica pauta de bisopr
olol. Amb febricula de [**36,8**] a primera hora.
Ingesta oral correcta i tol
erada. Glucèmies elevades que precisen insulina segons pauta.
Sedestaci
ó tolerada durant 1h. 
Realitzo cura de zona de punció femoral, sense i
ncidències.
Diuresi a porró. No deposicions durant el matí.
Pendent AS
 de control a les [**20h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
acient concient i alerta. NRL obeeix ordres simples, afasia mixta, nomin
a 2/5, disartria i paresia b D. NIHSS:5. GCS:14.
HDM ritme FA, tendenci
a a la taquicardia fins [**115x'**] i tendencia hipotensió, asimptomatic, no a
dm el bisoprolol de les [**20h**] segons OM. Afebril. Eupneic en basal. No ref
ereix algies.
Ingesta oral dieta diabet 1500kcal ben tolerada. Glicèmia
 corregida amb IR. Inicia tto amb K+ v.o, realitzem control AS a les [**20h**]
.
Apòsit femoral D net.
Diurèsis a porró. Bolquer per precaució. No re
alitza deposició.
Sedestació a cadira per sopar [**1:45h**] ben tolerat. 
Pd
t trasllat a [**Hospital de Granollers**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y alerta pero confuso. NIHSS 4 por paresia ESD, afasia y disar
tria.
HDM con tendencia a la taquicardia, ritmo FA, afebril. Eupnéico e
n basal.
No refiere dolor.
No realiza micción durante la noche, no se
palpa globo vesical ni refiere molestias. No deposición durante la noche
.
Buen descanso nocturno.
Sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
-. 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDAINTERNA
IZQUIERDA (ICA-I).
2. FA.
3-. HIPOPOTASEMIA LEVE (corregido).

Tende
ncia a la hipotensión asintomática (TAS 110-90mmHg) y afebril. No algias
 o quejas somáticas. Tolera dieta oral. Diuresis en porrón. 

NRL: con
sciente, obedece órdenes. Orientado en espacio y persona (no en tiempo)
(1). Obedece órdenes simples (no complejas). Lenguaje hipofluente, nomin
a 3/5, repite frases cortes (2). Disartria leve (1). Mirada centrada sin
 limitaciones. No déficit campimétrico por confrontación. Hemiparesia fa
cio-braquial derecha (1-0) con dismetría proporcional. No hipoestesia. N
o extinciones [NIHSS 5].

PPCC: 
* AS [**17/03**]: K de 3.6 mEq/L. 

OD:
 Ictus carotideo izquierdo de probable causa aterotrombótica sobre placa
 complicada en paciente con FRCV y una FA con aparente toma errática de
la medicación.

PLAN:  
- Suspendemos BoiK por niveles en rango. Opti
mizamos antihipertensivos por tendencia a la hipotensión. Mantenemos dob
le antiagregación por stent.
- Pendiente de RM cerebral +angioRm, si au
sencia de signos de sangrado, reiniciaremos apixaban 5mg/12h por FA.
-
Se solicita traslado a [**Hospital de Granollers**]. 
- Movilizar de forma progres
iva. 
- Control clínico.

Fecha: [**18.03.2024**]
Realizamos IC a endocrino por DM 2 descompensada, para ajuste terapéuti
co.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Valoració:
nrl: conscient i col·laborador
. Afasia mixta
func: hemiparesia HCD

Objectius:
- Millorar BM de l'ESD

- Deambulació autònoma, pujar i baixar escales.


Tractament:
- Exercici
s actius HCE i EID. Mobilitzacions actives assistides ESD i passives del
 canell i mà
- Treball de sensibilitat i propiocepció
- Bipedestació amb
 dos persones.
- Deambulació per el passadís de la sala fins la pasarela
. 
- LLeugera tendència al desequilbri lateral dret durant la marxa.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient  Alerta.
NRL: NIH: 5. Pacient desorientat en temps (1), obeeix o
rdres simples (1), complexes per imitació, paresia braquial D (1), afasi
a lleu (1), disartia lleu (1). Avui presenta més intencionalitat comunic
ativa.
HMD amb tendencia a la hTA, assimptomàtic.  Afebril. Glucemies q
ue precisen IR segons pauta.
Sedestació tolerada a silló. Deambula amb
fisioterapia.
Diuresi a WC. Realitza deposició escassa a WC.
Cursada R
MN.
Realitzada IC amb endocrino.
Avui a les [**17h**] marxarà al [**Hospital de
 Granollers**].