Fecha: [**15.03.2024**]
raumatisme tòrax per caiguda al terra per evitar colisionar amb una furg
oneta. No PTC 
A l'arribar al BATUR:
Es realitza transfer reglat amb c
ollarí rigid i matalàs de buit. Es col.loca taula espinal. 
Eupneica en
 basal, estable hdm, RS i afebril. 
GCS 15. PINR. Dolor esquena i tòrax
 EVA 8/10
Erosions varies a EID i dit mà D. Es realitza cura 
Trasllat
 al TC

Fecha: [**15.03.2024**]
ox atur TT.
Pacient eupneica, saturacions correctes, es col·loquen ulle
res nasals de suport.
Tendència a hipotensió. Ritme sinusal a 90x'. Ben
 perfosa.
Glasgow 15. PINR +2/+2.
Afebril.
Pacient realitza dïuresis
espontània hemàtica. S'avisa a COT sent revalorada.
Es col·loca SVP de
tres llums per ordre de URO i es realitza rentats manuals, hematúria cla
ra sense coàguls.
S'administra 2 càrregues de plasmalyte sent efectives
 i recuperant tensions.
Pacient refereix dolor hipocondri esquerre.
Es
 realitza TAC abdominopèlvic -->lesió esplènica amb sagnat.
Va al divas
 i ingresa a intermitjos de UCIQ.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que acude por sangrado activo se realiza arteriografia
 selectiva de rama de la esplénica. Se coloca Amplatzer 5mm x10.5 mm.
 Procedimiento bajo control de equipo de anestesia. Puncion en arteria
 femoral derecha. uso de anestesico local. Se retira introducotr de 5 Fr
 y se coloca punto percutáneo que efectivo. Reposo absoluto de 4 horas.
 Hora [**14:30 horas**] Se traslada a su sala de referencia

Fecha: [**15.03.2024**]
acient procedent del DIVAS que ingressa per embolització de la melsa. Pa
cient conscient i orientada en les 3 esferes. Tranquil·la i col·laborado
ra. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. 

HMD estable sense DVA,
 amb tendència a la hipotensió, asimptomàtica. Es passa una càrrega de P
lasmalyte amb bona resposta. ECG en RS. Afebril. 

Eupnèica amb LN a 2l
x' amb saturacions mantingudes. 

FAMIS + STP. Glicèmia sense precisar
insulina de pauta. 

Portadora de SV amb diüresi mantinguda, a l'inici
colúrica i al final del torn d'aspecte clar. No deposicions. 

Portador
a d'apòsit net a femoral D, repòs absolut durant 4h. 

Es realitzen mes
ures de confort.