Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**654123789**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
segmententomia robotica Izq
Alergias:
 No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ASMA
HTA
DISLIPEMIA
OBESIDAD
SAOS
 GRAVE CON CPAP NOCTURNA.
 Neumotorax tras biospia pulmonar
Hace [**25 años**]
 apendicectomía

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hiperte
nsión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
SAOS grave con CPAP
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos
 oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene
 la custodia del dispositivo ocular?: [**Família/Tutor**]
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia
 moderada
Medicación no prescrita en el SIRE:

ULTIBRO BREEZHALER 85/4
3MCG SIMVASTATINA AUROVITAS 20MG 
SALBUTAMOL SANDOZ 100MCG
LOSARTAN/HIDR
OCLOROTIAZIDA 50/12,5MG

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 %
Ventilación mecánica n
o invasiva: CPAP
Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
R
itmo cardíaco: Rítmico
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Super
ior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
no
rmal
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de
la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmen
te?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ursamos AS mas reserva de sangre y ECG en papel que dejamos en carpeta

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] [**hermana**] - [**654123789**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sigmoid
ectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermed
ades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
ASM
A
OBESIDAD
SAOS GRAVE CON CPAP NOCTURNA.
Neumotorax tras biospia pulmona
r
Hace [**25 años**] apendicectomía
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
desconegut
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esc
ala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa procedente de QX tras LOBE IZDA. 
A su llegada se muest
ra ansioso, refiere dificultad respiratoria, buena saturación GSA correc
ta. Hipotermico que requiere de manta de aire caliente. Se le consigue c
almar, reconduciendolo verbalmente.
HDM estable, tendencia a la HTA, EC
G en RS, Afebril. 
Resp con LN4L, saturaciones correctas. 
Alim FAMIS
con STP de pauta. 
Pte 1a micción espontanea. 
Drenaje medela en aspir
ación, con débito hemático. 
Se le realizan medidas de seguirdad y conf
ort. 
Resto parte oral

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. 
Hemodinámicamente estable sin
 drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneico con LN2lx' ma
nteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen bland
o y depresible. No realiza deposición. 
FAMIS+STP.
Apósitos IQ limpios
 y conservados. Drenaje torácico "medela" poco productivo con débito SH.
 
Se realiza sondaje vesical tras imposibilidad de realizar micción esp
ontanea.
Algias controladas con analgesia de pauta+de rescate. 
Glicem
ias dentro de la normalidad. 
Mal descanso nocturno. 
Realizada higien
e bucal + medidas de confort. 
Se realiza placa rx + analítica de las [**7
:30h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
acietne CyO. Tranquilo y colaborador.
HDM estable, EKG en RS.
Afebril.

Respiratoriamente eupneico, StO2 >95% con LN 2L.
Refiere molestias to
rax izq al toser o con inspiración profunda. Admin analgesia. Reforzamos
 importancia respiraciones profundas, lentas y progresivas.
Medela perm
eable, débito SH, fugas de 100mmHg.
Diuresis conservada por SV.
Realiz
amos higiene + retirada KArt. HQs correctas.
Inicia tolerancia oral sin
 incidencias.
ALTA a G071

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]( [**hermana**])[**6
54123789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
lOBECTOMIA
 PULMONAR
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Apendicetomia

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enf
ermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ASMA, SAOS
, Obesidad
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafa
s
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 90-Dependencia moderada

Valoración aparato respiratorio

Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm
 Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 74 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diari
o

Valoración genitourinaria

Uso de dispositivos: Catéter vesical


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo a
lto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoració
n dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar locali
zación: Tórax
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve

Valoración salud m
ental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baj
a probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa de URPA consciente y orientado, intervenido de LSI,
portador de drenaje toracico, medela en aspiracion, presenta fugas abund
antes, dieta tolerada, lentillas a dos litros

Fecha: [**16.03.2024**]
. CARCINOMA LSE. LOBECTOMIA SUPERIOR ESQUERRA + DGS RA

Buen control d
el dolor. Drenaje productivo con acumulado de 225, fugas elevadas (125).


Analítica de sangre correcta. 
Plan: 
control evolutivo

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y col
aborador
Dolor regular controlado con pauta de analgesia (EVA 6-7/10)
RE
SP: eupneico con CN a 3L
Portador medela (fuga 90-240mL durante sesión F
ST)
ausc: SRN disminuido + crujidos gruesos apicales
Fisioterapia respir
atoria
Expansivos CT 1500mL
Drenaje de secreciones
Enseño tos protegida
que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute
FUNC: se real
iza pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT
Autónomo
para transferencias
SDT durante la tarde
inicia deambulación con 3L O2 a
compañado por la unidad, tramo largo, con disnea esfuerzo que recupera e
n reposo

*Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para
 que realice de manera autónoma durante el día

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Sedestaci
ón y deambulación, bien tolerada.
Medela poco productivo, SH, fuga entr
e 100-140.

Fecha: [**16.03.2024**]
ealizada 1º micción.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientata.
Cts mantingudes,afebril
Precisa analgesi
a de rescat sent efectiu.
Drenatge medela poc productiu,fuita 80-
Cpap
a nocturna tolerada.

Fecha: [**17.03.2024**]
. CARCINOMA LSE. LOBECTOMIA SUPERIOR ESQUERRA + DGS RAT
2. FUGA AÉREA 2
do día.
Paciente que ingresa en sala proveniente de URPA, hemodinamicam
ente estable, afebril, saturando 93 con necesidad de LN, con buen manejo
 del dolor, excepto con la movilización, no cuenta con PCA, lleva medela
 que marca fugas de hasta 200 ml/min y débito de 250 cc SH. Rx de contro
l postIQ correcta, Pendiente de nueva Rx hoy.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, se cambia canister del medela por cai
da accidental, disnea de esfuerzo, se realiza frostis de covid por posib
le traslado a otro centro

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y col
aborador
Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 2/10)
RESP: eupnei
co en basal 
Portador medela (fuga 90-200mL durante sesión FST)
ausc: SR
N disminuido + crujidos gruesos apicales
FUNC:  autónomo pero precisa O2
 para deambular por disnea

-&gt; Objetivos
Educación sanitaria
Control
disnea
Prevención complicaciones respiratorias

-&gt; Tratamiento FTR
Fi
sioterapia respiratoria
Expansivos CT 2250mL
Drenaje de secreciones
tos
protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute
Ens
eño control disnea para realizar durante ABVD y deambulación 

-&gt; Tra
tamiento FTM
Se realiza pauta ejercicios activos EESS combinados con exp
ansivos CT
Deambulación autónoma por la unidad con CN a 3L con leve disn
ea que recupera en reposo (refiere Borg 3/10)

*Educación sanitaria + pa
uta ejercicios + recomendaciones para que realice durante el día

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Sedestaci
ón y deambulación, bien tolerada.
Medela poco productivo, SH, persiste
fuga.
Realizada Rx.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente estable
tlera CPAP durante toda la noche.
algias contrloladas

Fecha: [**18.03.2024**]
1. CARCINOMA LSE. LOBECTOMIA SUPERIOR ESQUERRA + DGS RAT
 2. FUGA AÉREA 3r día.
 Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneico, SpO2 correcta, afebril.
 Mejor control del dolor. Deambula.
 DET: débito 330cc serohemático/24h, disminución progresiva de fuga (40-
 80ml/min).
 Rx ayer correcta.
 PLAN:
 - Mantener DET.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente estable, menos disnea que ayer, drenaje con alguna fuga aerea, d
eambula con fisioterapeuta, dolor bien controlado con analgesia via oral

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
Paso de control, el paci
ente realiza pauta FST + deambulación de manera autónoma durante el día

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Sedestaci
ón y deambulación, bien tolerada.
Medela poco productivo, SH, no fuga.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable
algias controladas con mediación oral

Fecha: [**19.03.2024**]
. CARCINOMA LSE. LOBECTOMIA SUPERIOR ESQUERRA + DGS RAT
2. FUGA AÉREA 3
r día.

El paciente permanece HDM estable, afebril, saturando corectam
ente sin enfisema, con medela conectado que muestra fugas de 0 en las úl
timas 12 horas. Se pinza el Drenaje y se solicita Rx de control para ret
irada por la tarde.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient HDE, afebril. CiO. Alerta i col·laborador.
Eupneic en basal, man
té saturacions. 
Algies controlades. Autònom per ABVD.
Es pinça el dre
natge toràcic, sense fuga.
Es realitza Rx.
Possible alta demà.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Normotenso y afebril.Eupneico en condic
iones basales.
algias controladas.
Se realiza rx de control por enfise
ma .Valorada por cirujano de guardia.
Pendiente retirar.
Mañana rx de
control
Resto sin cambios

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril

Normotenso

Eupneico en basal con
 sat de O2 de 95%

Algias controladas con analgesia v.o.

Retirado dre
naje

Posible alta mañana [**20/03**]

Pdte Resultado de ANP

Pdte Rx tórax

Fecha: [**20.03.2024**]
acient HDE, afebril. CiO. Alerta i col·laborador.
Eupneic en basal, man
té saturacions. 
Algies controlades. Autònom per ABVD.
Cura tòpica. 

Es realitza Rx.
Possible alta.