Fecha: [**18.12.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] ([**hermana**]):[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
[**19/12**] IQ LOE en ángulo pontocerebeloso D
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
hernia inguinal, menisectomía
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valo
r Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:
No
rmalmente a diario
Fecha última deposición: [**18/12/2024**]
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.12.2024**]
ESIÓN APC DERECHO (PROBABLE QUISTE EPIDERMOIDE)

Ingreso electivo para
 cirugía: resección de lesión de APC derecho. Preoperatorios correctos.

NRL: Vigil, orientado, hipoacusia derecha, hipoestesia en rama V2 derec
ha, leve parálisis facial periférica derecha (grado II de HB). No disfag
ia, no disfonía. No nistagmo, no diplopia. No ataxia de la marcha. Resto
 de exploración, correcta.

Fecha: [**18.12.2024**]
esde su llegada a sala:
C y O.
HDM estable, no refiere algias.
Contin
ente doble, última deposición hoy al mediodía.
Autónomo
Curso reserva
de hematíes.
Dieta general bien tolerada, FAMIS a partir de las 00h.
M
añana IQ a las 10h + potenciales evocados.

Fecha: [**19.12.2024**]
lasgow 15.

HDM estable. Afebril.

Niega algias.

En ayunas desde med
ia noche.

Duerme poco aun con diazepam rescate.

Realiza ducha pre-IQ
 + medias compresivas;  adelanto medicación de las 9am por cirugía hoy a
 las 10h.

Fecha: [**19.12.2024**]
e colocan potenciales evocados.
Constantes estables.
Baja a quirofano.

Fecha: [**19.12.2024**]
acient que ingressa post-IQ de ressecció de LOE (APC dret), conscient i
orientat en les 3 esferes. GSC 14/15. PINR (+3/+3). Àlgies controlades a
mb analgèsia de pauta + rescat.
HMD estable sense DVA, amb tendència a
la HTA. ECG en RS. Afebril. 
Eupnèic amb LN a 1 lx' amb saturacions man
tingudes. 
Famis + STP. Glicèmia sense precisar insulina de pauta.
Por
tador de SV amb diüresi conservada, orina clara amb sediments. No deposi
cions. 
Apòsit de FQ cranial net. 
Es realitzen mesures de confort.
R
ep visita.

Fecha: [**20.12.2024**]
aciente C y O. PINR. Moviliza 4 EE. No refiere algias. 
HDMN estable si
n DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica con LN a 1l
x' que retiro por la mañana. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS +
STP. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM SV permeable con orina cla
ra. No realiza deposición. 
Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados +
 medidas de confort.
Curso analitica de las 6h.
Retiro catéter arteria
l, sin incidencias.

Fecha: [**20.12.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. Refereix diplòpia ull D, col
·loco pegat, i disestèsia lleu en zona mandíbula D.
Eupneic en basal, s
aturacions conservades >90%.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en R
S, afebril.
FAMIS+STP, ingesta hídrica amb pastilles ben tolerada.
FQ
amb bon aspecte, no presenta signes de sagnat.
SV permeable, diüreisi j
ustes. Retirada a les 10:30h, pdt. primera micció.
No depos. Realitzade
s mesures de comfort. 
Es realitza TC control i es trasllada a la [**H234**]
sense incidències. Acompanyat per la [**esposa**].

Fecha: [**20.12.2024**]
raslado de URPA tras IQ ayer de excision LOE.
Apositos HQ limpio.
Cons
tantes estables.
Realizado TAC control.
Pendiente de realizar primera
miccion espontanea.
Mañana RNM.
Oclusion ocular por diplopia.
Ingesta
 oral correcta.
Puede movilizrse segun tolerancia.

Fecha: [**20.12.2024**]
aciente CyO.
HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algia
s. 
Realiza primera ME tras retirada SV. 
Ingestas orales correctas. 

Se inician primeras movilizaciones. Sedestación con buena tolerancia, s
in incidencias. 

Pdte RNM mañana [**20/12**]

Fecha: [**21.12.2024**]
ac Cy O .Afebril. HMdstable. Dolor controlado con analgesia. Apósito l i
mpio y seco . Buen descanso  nocturno. Oclusion ocular nocturna por dipl
opia. HOy podría deambular segun tolerancia. RNM hoy

Fecha: [**21.12.2024**]
aciente procedente de [**H234**] para realizar RMN con contraste ev. No refier
e alérgia a  contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetros es
tablecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**21.12.2024**]
aciente consciente y orientado. 
Higiene en ducha asistida
deambulacio
n  al WCy sedestacion bien tolerada
Hemodinámicamente estable. Afebril.
 No refiere algias. 
Herida quirúrgica con buena evolución. 
Realizada
 la RMN. 
Oclusion ocular dependiendo si presenta diplopia, parece que
hoy refiere menos que ayer.

Fecha: [**21.12.2024**]
aciente tranquilo, consciente y orientado, colaborador, sin algias.
Hem
odinamicamente estable, afebril. Ligeramente nauseoso por diplopia.
HQ
con buen aspecto.
Ingesta oral bien tolerada.
Movilización con ayuda b
ien tolerada.

Fecha: [**22.12.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL sin cambios. Apósito ocular por dipl
opía.

HDM con tendencia a la hta, afebril, no algias.

Eupneico en ba
sal.

Diuresis conservada. No deposición.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**22.12.2024**]
RL sin cambios.
HQ buena evolucion.
Higiene en ducha asistida.
Persis
te algo diplopia , oclusion segun el paciente.
Deambulacion al WC.
Rea
liza deposicion.
Posible alta ma;ana

Fecha: [**22.12.2024**]
ROBABLE QUISTE EPIDERMOIDE APC DERECHO (IQ [**19.12**])

Hemodinámciamente e
stable, normotenso, afebril. Deposición [**22/12**]. Diuresis en wc. Tolera in
gesta oral. Deambula de forma autónoma. 

NRL consciente, orientado en
 las tres esferas. GCS 15.  Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, n
o disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones ni nistagmus. Dip
lopia binocular  de predominio en la dextroversión y en la mirada lejana
. Balance motor preservado en las 4 extremidades. Hipoestesia en territo
rio de V1 y V2.  No dismetrías no negligencias. 

PPCC: 
* TC post IQ
 [**20.12**]: Sin complicaciones
* RM post IQ [**21.12**]: Pequeño resto lesional l
aminar en cisterna APC derecho 
* AS [**20.12**]: Función renal conservada, i
onograma en rango. Leucocitosis 15.000/l, 91%N. Hb 148 g/l. Coagulación
correcta

TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg / 24 horas a iniciar pos
t 48 horas cirugía con TC craneal sin complicaciones. 
ANALGESIA: Si 

IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA:  DXM 4 mg / 8horas
AB:
no 

Plan: 
- Continuar movilizaciones
- Si buena evolución podría s
er alta mañana.

Fecha: [**22.12.2024**]
DM estable. afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. A
lterna parche ocular.
Ingesta oral correcta. Stop STP.
Diuresis en WC.
 Realiza deposición.
Movilizaciones con supervisión.
Pte. posible alta
 mañana.

Fecha: [**23.12.2024**]
ormotenso y afebril.

Consciente y orientado.

No refiere algias recha
za analgesia de pauta.

Descansa durante la noche.