Fecha: [**12.03.2024**]
aciente trasladado por el SEM, derivado del [**hospital de Granollers**].

A la l
legada C y O, hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión
(BIC de Noradrenalina), afebril a la llegada, saturaciones mantenidas co
n VMK al 26%.

Portador de CVP 18 ESE + 20 y 18 en ESD, se cursan hemoc
ultivos.

Portador de SV permeable, diuresis escasa, se cursa urinocult
ivo.

Aismlamiento de contacto por tiña.

Se traslada a quirófano.

Fecha: [**12.03.2024**]
NOTA IQ

 Sepsis foco urinario, absceso prostático --Drenaje transperineal
 ecoguiado.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
no consta
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo de ingreso:
 Shock séptico de foco urinario, abscesos prostáticos

Procedencia inter
na: quirófano
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
Insuficiencia venosa
Déficit de
 autocuidado: Higiene, Independiente, Alimentación
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 25-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
normal

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden:
11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta
¿Tiene problemas para do
rmir?: Sí

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente procedente de Qx de urgencias tras drenaje de abceso prostático.

C y parcialmente orientado. Somnoliento.
Hemodinámicamente estable co
n perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo si
nusal. Afebril. 
Eupneico con LN 2lx' manteniendo saturación. Buena mec
ánica respiratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición
. 
FAMIS+STP.
Portador de drenaje en zona pélvica (x2 sonda de nefrost
omía) conectado a bolsa de colostomía. Débito hemático oscuro.
SV perme
able con diuresis correctas.
Algias controladas con analgesia de pauta.
 
Buen descanso nocturno. 
Realizadas medidas de confort + analítica d
e las 6:00h.

Fecha: [**12.03.2024**]
ALA URO

1. Sepsis foco urinario, absceso prostático --Drenaje transpe
rineal ecoguiado ([**12/03/24**])

Paciente hemodinámicamente estable sin SV
A y afebril bajo antibioterapia con Piper/Tazo. Consciente y orientado.
Algias controladas con analgesia pautada. 

Abdomen no distendido, bla
ndo y depresible, no doloroso a la palpación, sin defensa ni signos de i
rritación peritoneal. 
Drenajes perineales productivos. 
SV: Orina cla
ra. 

A/S: Tendencia a la mejoría de la función renal y de los reactan
tes de fase aguda: Leu 23,6k (24,3k); Cr 2,99 (3,21), FG 20 (18,7); Hb 1
2,7 (=)

Plan: 
Mantener antibioterapia, pte cultivos.
Control analí
tico.

Fecha: [**12.03.2024**]
RL: consciente (apertura ocular a la voz) y somnoliento durante el turno
. No refiere algias.
HDM: estable, se para NAD [x2] manteniendo TAM > 6
5 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: LN 2L, eupneico. Mantiene satu
raciones correctas. 
ALIM: famis + suroterapia de mantenimiento.
ELIM:
 SV permeable. Diuresis clara. no realiza deposición.
Portador de 2 cat
éteres de nefrostomía en zona perineal + bolsa de recogida cerrada, débi
to hemático muy poco productivo.
Realizados cuidados básicos y medidas
de confort.

Fecha: [**12.03.2024**]
INGRESO EN I061

 Paciente de [**74 años**]. Antecedentes de DLP, insuficiencia venosa

 1. SHOCK SEPTICO DE FOCO URINARIO
 1.1 DISFUNCION CARDIOVASCULAR CON NECESIDAD DE NA
 1.2 INSUFICIENCIA RENAL AGUDA
 todo en fase de resolución

 2. ABCESOS PROSTATICOS DRENADOS [**12/03**]

 Paciente de [**74 años**] que acude a [**Hospital de Sabadell**] por malestar general
 y consecuente caída con TCE. Disuria y estreñimiento de 1 semana de
 evolución. A su valoración dolor abdominal con defensa, tendencia a la
 hipotensión. Posteriormente paciente con criterios de sepsis con
 afectación multiorgánica, empeoramiento de función renal e hipoxemia qu
erequiere de soporte con Ventimask. Hipotensión que requiere inicio de
 soporte vasoactivo con NA. Inician cobertura Piper/Tazo Se realiza TC d
eurgencias en el que se describe marcado aumento de glándula prostática
 de aspecto heterogéneo con dos abscesos, 46x25mm en lóbulo derecho y
 34x21mm en lóbulo izquierdo.

 Analítcia [**H. de Sabadell**]: Hemoglobina 13.7 g/dL, Leucocits 27.37 x10e3/µL
,Creatinini 3.72 mg/dL , Filtrat
 Glomerular 15.62, Bilirrubina 2.51 mg/dL, Aspartato Amino Transferasa
 (ASAT) 104 U/L, Alanin Amino, Transferasa (ALTI) 65 U/L , Proteína C
 Reactiva 24.00 mg/dL, Procalcitonina 85.53 ng/mL, NT-PROBNP 694 g/mL ,
 Cloro 98 mmol/L, Sodio 133 mmol/L, Potasio 4.0 mmol/L , PH 7.42, pCO2 2
8mmHg, PO2 114 mmHg.

 A su llegada a urgencias HCB paciemte con soporte vasoactivo Na x2 a
 5ml/h, consciente y orientado. Afebril. Sondaje vesical con orina
 piúrica. Se cursan hemocultivos y urocultivos.

 Llega al quirófano portador de NA a 0.06 mcg/kg/min. Tendencia a la
 hipotension por lo que se administra NA hasta un máximo de 0,36
 mcg/kg/min  Transcurre la intervención sin incidencias.
 Traslado a I061.

 INGRESO en la I061:
 Conciente y colbaorador, sin dolor.
 Mas estable hemodinamicamente con soporte vasoactivo que se ha reducido
 rápidamiente a lo largo de la noche, casi hasta su suspensión. Buena
 mecánica ventialtoria e intercambio gaseosos adecuado. Abdomen blando,
 algo doloroso a la palpación profunda en los 2 hipocondrios, sin signos
 de irritación peritoneal.
 Diuresis espontánea mantenida, con mejoría de creatinina (3.21->2.99),
 ionograma normal.
 Afebril, leucos 23000 en descenso, en tratamiento con pip-tazo.
 Hb 127, normocoagulabilidad.

 - ANALGOSEDACIÓN: convencional
 - CARDIOVASCULAR: NA a 25 ml/h
 - RESPIRATORIO: LN 2L
 - RENAL: no
 - NUTRICIÓN: famis
 - TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina
 - ATB + CULTIVOS: HC UC [**12/03**]. Pipertazo ([**12/03**])
 - DRENAJES: no
 - TRATAMIENTOS ESPECIALES:

 VALORACIÓN: Paciente con Shock séptico complicado por AKI III en
 contexto de absceso prostático drenado.Proceso agudo en fase de
 resolución.

 PLAN:
 - Retirada soporte vasoactivo.
 - Control evolutivo.

Fecha: [**12.03.2024**]
RL: consciente y somnoliento durante el turno. GCS 14 (O3 V5 M6). No ref
iere algias.
HDM: estable, sin DVA manteniendo TAM > 65 mmHg. En ritmo
sinusal. Afebril.
RESP: LN 2L, eupneico. Mantiene saturaciones correcta
s. 
ALIM: famis + suroterapia de mantenimiento.
ELIM: SV permeable. Di
uresis clara. No realiza deposición.
Portador de 2 catéteres de nefrost
omía en zona perineal + bolsa de recogida cerrada, débito hemático muy p
oco productivo.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM estable si
n DVA, normotenso, ECG en RS. Afebril.
Resp: eupneico, LN 2lx'.
FAMIS
+ STP.
SV permeable, diuresis mantenida. No realiza deposición.
Portad
or de 2 catéteres de nefrostomía en zona peritoneal + bolsa cerada, a pe
nas productivo, débito hemático.
Se realiza higiene completa + medidas
de confort.
Se cursa @

Fecha: [**13.03.2024**]
Treball Social
 infermeria ens comenten posible persona indigen per la manca d'higiene
 que han detectat. Entrem a l'HC3 i veiem hi ha un professional de
 T.Social [**Carmen Ruiz**] de [**CAP Vic**] que ha fet intervenció,
icontactem amb ella, per informar de l'ingrés i averiguar si li coneix
 familia. Pendent que ella es coordini amb nosaltres

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente CyO, traqnuilo y colaborador. 

HDM estable y afebril

No re
fierw algias

Se retira catéter arterial por taslado a la g122

Inge
sta oral bien tolerada.

SV permebale, diureis sin forzar.

Fecha: [**13.03.2024**]
RL: consciente y orientado. GCS 15. No refiere algias.
HDM: estable, si
n DVA manteniendo TAM > 65 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: LN 2L
 dejamos en basal, eupneico. Mantiene saturaciones correctas. 
ALIM: in
gesta oral bien tolerda. Dejamos SG de mantenimiento. 
ELIM: SV permeab
le. Diuresis clara. No realiza deposición.
Portador de 2 catéteres de n
efrostomía en zona perineal + bolsa de recogida cerrada, débito hemático
 muy poco productivo.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort.

Se traslada paciente a G122.

Fecha: [**13.03.2024**]
7h viene de la URPA por Shock séptico urinario, IQ de abscesos prostátic
os.
Paciente consciente y orientado. Constantes estables, afebril.
Por
tador de SV con orina clara, 2 catéteres de drenaje  perianales poco pro
ductivos.
CVCYD con STP ev permeable.
Viene trasladado del [**Hospital de
 Sabadell**]. Paciente que vive en la calle.
En HC3 se observa que tuvo tiña
 en [**abril del 2023**] en la zona de los pies, se consulta a medicina preven
tiva por si el paciente requiere de aislamiento y refieren que no, solo
requiere medidas si se le realiza contacto directo con los pies.
Se con
tacta con la trabajadora social.
Dieta bien tolerada.
Mantenemos en re
poso.

Fecha: [**14.03.2024**]
4h Estable HDM, afebril. No refiere algias. Diuresis 1710cc, orina clara
. Drenajes con 5cc débito hemático.
7h Buen descanso nocturno. Normoten
so.

Fecha: [**14.03.2024**]
SALA UROLOGÍA

1.Shock séptico de foco urinario secundario a 2

2. A
bscesos prostáticos --> Drenaje [**12/03**]

----

Clínicamente mejor, HD
estable y afebril.

EF: Abdomen blando y depresible no doloroso a la p
alpación sin defensa ni peritonismo.

SV 1700cc. Dr 5cc

AS [**13/03**]: P
CR 25, 18mil L, Cr 1.73, Hb12.7

En tto con Piperacilina/Tazobactam.

Cultivos: 
-Absceso: E.Coli
-UC: E.Coli
-HHCC: Pdte

Plan;

Contr
ol con ecografía en la UDU probablemente hoy. AS para mañana. Si buena e
volución se planteará traslado a [**H.de Sabadell**].

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientado, afebril y dolor controlado con analgesia
. 
Tensiones estables, eupneico y saturaciones en basal. 
Se retira ac
cesos periféricos. 
CVC permeable y heparinizada. 
2 drenajes perianal
es conectados a bolsa de fistula poco productivo débito SH. Se realiza c
ura. 
SV permeable diuresis concentrada. 
Mantiene reposo durante el t
urno. 
Pendiente de realiza Ecografía en UDU.

Fecha: [**14.03.2024**]
reball Social
Entrevista amb el pacient que explica que viu sol a una b
arraca en un camp al poble de [**Manresa**]. La famíli, [**cosí i dona**], amb qu
i veu amb certa freqüència viuen a una urbanització de [**Manresa**] anomenada
[**Les Fonts**]. Explica també que té una [**neboda**], que viu a [**Girona**] al barr
i del [**Eixample**], li costa dir el nom per no enrecordar-se. El pacient cobra
 una pensió per haber treballat de [**mecànic**]. A destacar la condició d
e l'habitatge: no té electricitat, no té bany ni lavabo. Ell diu que va
a casa del [**cosí**] quan li cal netejar-se. Dóna permís per contactar amb l
a família ([**cosí i neboda**]) així com en TS de zona.  Acords: contactar amb
 els familiars i coordinar amb serveis socials.

Fecha: [**14.03.2024**]
Treball Social
 truco i envio mail a la [**Policia Local de Manresa**],sol·licitant
 localitzin el [**cosí**] del pacient, a petició d'ell mateix. Ens ha
 facilitat el nom i dades on viu (segons ell a una urbanització aprop de
 [**Manresa**]). En espera de resposta.

Fecha: [**15.03.2024**]
i O. Estable HDM i afebril.

Eupneic a l'aire.

Àlgies controlades am
b analgèsia. 

SV permeable amb orina clara.

Drenatges perianals perm
eables i poc productius amb dèbit hemàtic.

No depos.

Cursem analític
a.

Tranquil tota la nit.

Fecha: [**15.03.2024**]
SALA UROLOGÍA

1.Shock séptico de foco urinario secundario a 2
2. Abs
cesos prostáticos --> Drenaje [**12/03**]
----
Clínicamente mejor, HD establ
e y afebril.

EF: Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpaci
ón sin defensa ni peritonismo.

SV 1500cc. Dr 5cc

AS [**15/03**]: PCR 8 (
25.6)

En tto con Piperacilina/Tazobactam.

Cultivos: 
-Absceso: E.
Coli MS
-UC: E.Coli MS
-HHCC: Pdte

Plan: Control con ecografía en l
a UDU. AS para mañana. Ajustamos antibioterapia a ciprofloxacino según a
ntibiograma. Si buena evolución se planteará traslado a [**H.de Sabadell**].

Fecha: [**15.03.2024**]
DU
---
Paciente con 2 abscesos prostáticos, colocando 2 drenajes trans
perineales el [**12/03/2024**].
Buena evolución. 
Acude a control con ecogra
fia transrectal.
TR: próstata no dolorosa, mediana.

Ecografia transr
ectal: próstata de 65cc sin lesiones sugestivas de abscesos, con drenaje
s dentro del tejido prostático. Ausencia de abscesos. 

PLAN: Se retir
an drenajes transperineales. Realizar curas de puntos de inserción tranp
erineal para evitar infección.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor. 
HDM establ
e, eupneico y saturaciones en basal.
CVC permeable y heparinizada. 
In
gestas correctas. 
SV permeable diuresis clara. 
Realiza abundante dep
osición.
Se retiran drenajes perianales, se dejan puntos de sutura. Apó
sito limpio y conservado. 
Se realiza higiene durante el turno. Sedesta
ción bien tolerada. 
Pendiente de traslado a [**H.Sabadell**]

Fecha: [**15.03.2024**]
febril. Ctes estables. No algias
SV productiva, orina clara
Apósito pe
rianal limpio. No deposición
Ingesta tolerada
Pendiente de traslado a
[**H.Sabadell**]

Fecha: [**16.03.2024**]
i O. Estable HDM i afebril.

Eupneica l'aire.

No àlgies.

SV permea
ble amb orina colúrica. 

Tranquil tota la nit.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientado, afebril, no refiere dolor. 
Portador de sonda ve
sical, orina concentrada.
Portador de apósitos perianales (antiguo punt
o de drenaje).
Dieta bien tolerada.
Sedestación con ayuda bien tolerad
a. 
Se realiza traslado a [**hospital de Sabadell**]. Se solicita ambulancia pa
ra las [**16h**].