Fecha: [**15.03.2024**]
ATUR-TT: 
Pacient portat per SEM-SVA d'[**Hospital de GIRONA**] per disecció d'a
orta tipus B.
A l'arribada a BOX pacient C i O, hemodinàmicament establ
e, tendència a HTA, eupnèic amb saturació basal mantinguda, afebril. 
V
erbalitza dolor a zona lumbar esquerre EVA 7 de 10. 
Es col.loca de BIC
 de labetalol a 5mlh.
Es realitza ECG i analitica amb hemograma, biouqi
mica i coauglació, Poc venós i lactat. Es cursa reserva de sang.
AP: HT
A. 
Es trasllada a SCA i posteriorment a UCI.

Fecha: [**16.03.2024**]
IRUGÍA VASCULAR: 
Paciente [**mujer**] de [**72 años**], único antecedente conocido
 HTA en tratamiento con losartán + hidroclorotiazida, es comentado desde
 [**Hospital de Girona**] por cuadro de dolor torácico intercaspular lancinante (
EVA 10/10) irradiado a zona lumbar con sudoración y mal estado general q
ue, en Angio-TC urgente, se objetiva la presencia de disección tipo B, m
otivo por el cual se traslada a [**Hospital Vall d'Hebron de Barcelona**] de forma ur
gente. 
Se visualizan imágenes de Angio-TC de [**Girona**] dónde se observa dise
cción tipo B justo distal a arteria subclávia izquierda hasta bifurcació
n aórtico e inicio de art. ilíaca izquierda con TC, AMS y renal derecha
emergentes desde luz verdadera y renal izquierda + AMI desde luz falsa.


A su llegada a urgencias, paciente estable con tensiones bien contro
ladas (120/80 mmHg) mediante perfusión contínua de Labetalol 6 ml/h y FC
 70 ppm. Consciente y orientado, refiere disminución importante en la in
tensidad del dolor siendo de 3/10 aproximadamente, localizado más a zona
 lumbar. No dolor abdominal, no náuseas ni vómitos, no dolor en EEII. 

Llega sin CD con Angio-TC por lo que requiere repetición del mismo sin c
ambios respecto imágenes visualizadas off-line de TC de [**Girona**]. Se pide ana
lítica. 

A la exploración física: 
- Abdomen blando y depresible, no
 doloroso a la palpación. No signos de irritación peritoneal. 
- EEII:
Pulsos 2-2-2-2 en EID y 2-2-0-2 en EII. Se realiza ecografía-doppler que
 confirma curvas trifásicas distales. Pies calientes y bien perfundidos,
 no cianosis, no frialdad ni lesiones. 
- EESS: Pulsos radiales present
es bilaterales, manos calientes y bien perfundidas. 

Se contacta con
Anestesia de guardia para ingreso y monitorización en unidad de críticos
. Colocamos catéter radial derecho ecoguiado para control invasiva de TA
. Sondaje vesical.
Revaloración a las 23h sin dolor. 

EECC//: 
1. A
S: PCR negativa, Cr 1.25, FG 60 (previo [**2023**] de 78), CK negativas. lacta
to <20, leucocitosis 12910 con neutrofília (reactiva). Hb 13.6 mg/dL, pl
aquetas 195000, TP 60%. Función hepática ok. 
2. Angio-TC ([**H. Vall d'Hebron**]):
Flap de disección intimal con origen en cayado aórtico distal / aorta to
rácica descendente proximal distal al origen de la art. subclavia izquie
rda hasta el tercio proximal de la art. ilíaca común izquierda, en relac
ión a disección aórtica tipo B. Presentan origen en la luz verdadera el
tronco celíaco, la AMS, la a. renal derecha y la art. ilíaca común derec
ha, permeables. Presenta origen en la luz falsa la AMI y la art. renal i
zquierda. 

OD: Disección aórtica tipo B aguda no complicada. 

PLAN
: 
- Ingreso y monitorización en unidad de críticos (comentado y en vig
ilancia por parte de Anestesia). 
- Control tensional invasivo. Objetiv
o mantener TAS <120 mmHg y FC<60-70 ppm. 
- Control del dolor con utili
zaciónde mórficos a demanda del paciente. 
- Se comenta situación clíni
ca con paciente y [**cuidadores**] de forma presencial. 
- Control evolutivo.
 Consultar con C. Vascular si cambio clínico destacable.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, algias controladas con pauta, GCS 15. 


HDM con Labetalol [2] objetivo mantener TAS <120 mmHg, ECG en RS + ESV
 con repercusión hdm, afebril. Pulsos pedeos mantenidos, portador de med
ias neumáticas por OM. 

Eupneico en basal, satO2 estables. 

SV perme
able y productiva, orina clara.

Cuidados al paciente crítico.

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA DE CIRUGIA VASCULAR

1. DISECCION AORTICA AGUDA TIPO B NO COMPLICA
DO CON FACTORES DE RIESGO ([**15/03/24**])

Paciente al momento de la valora
ción, consciente y orientado, con tensiones arteriales de 120/70, FC de
75, con perfusión de labetalol a 20 ml/h. Afebril. Diuresis por SV de 63
0 ml. Refiere disminución importante de dolor lumbar (4/10), ha descansa
do por la noche.

A la EF: abdomen blando, depresible, no doloroso a l
a palpación, no signos de irritación peritoneal. Pies calientes y bien p
erfundidos, no cianosis, no frialdad ni lesiones, pulsos distales presen
tes (pedios). 
Se realiza ecografía-doppler que confirma curvas trifási
cas distales. 

A/S [**16/03**]: creatinina 1.10 (1.25), FG de 70, función h
epática estable, leucocitos de 9K, HB 12.5, plaquetas de 157000, TP 12.8
.

PLAN:
Control de dolor (con mórficos si requiere)
Control de tens
iones arteriales sistólica entre (100-120), FC entre 60-80 con labetalol
.
Control de diuresis
Analitica de control de función renal y visceral
.
Control evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientado. 

HMDM con objetivo de TAS 110 mm Hg-->perfusió
n de labetalol [x2] y nimodipino---> Episodio de hTA (TAS 70 mm Hg y BS
40 lx')-->se susepende perfusión de nimodipino), buena respuesta a volum
en (carga de 100 ml SF).

RS. Eupnéico en basal con SpO2 sobre 98%. Af
ebril. Diuresis concentrada-->tendencia a oliguria de momento no poner f
urosemida.

Famis. 

Dolor bien controlado con analgesia de pauta.


Abdomen distendo, pero blando. Pulsos pedios presentes y EEII caliente
s con buen relleno capilar.

Cuidados de confort.

Se cursa reseva d
e sangre.

Colocado PICC por equipo ETI-->RX de control.

Pte coloca
ción endoprótesis esta tarde. Se avisa a su [**esposa**].

Fecha: [**16.03.2024**]
a al DIVAS para colocación endoprótesis.

Fecha: [**16.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca PICC BARD 5Fr de  dos luces en extr
emidad superior izquierda con ecógrafo sin 
incidencias a 40cm. Pendien
te RX. Ocupación de la vena del 45%.

Fecha: [**16.03.2024**]
OSEP [**72 a**], exfumador, AP: HTA.

1. DISECCIÓN AÓRTICA TIPO B (SUBCLAVIA
 IZDA A ILÍACA COMÚN IZDA)
   Salidas ramas arteriales viscerales de lu
z verdadera, salvo  renal izquierda y mesentérica inferior

PAS contro
ladas bajo perfusión de labetalol con objetivo de 100-120 mmHg. . Pulsos
 preservados a nivel radial y pedio de forma bilateral, simétricos. Ausc
ultación cardíaca objetiva tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos en n
ingún foco. El paciente no refiere dolor durante toda la mañana. ECG con
 RS y ESV aisladas. 

En la esfera respiratoria, eupneico y buena mecá
nica ventilatoria, manteniendo spO2 en rango basal. Abdomen blando y dep
resible, no doloroso a la palpación. Ausencia de signos de irritación pe
ritoneal. No se palpan pulsos ni masas pulsátiles en el abdomen. Débito
diurético mantenido. A nivel analítico, mejoría de la función renal con
FG estimado que asciende a 70 mL/min y Cr 1.1 mg/dL. Discreta hipoK de 3
,4 mEq/L que se corrige con repopsición en STP. Ausencia de alteraciones
 en perfil hepático, con bilirrubina en rango y ausencia de citólisis. H
b de 12,5 g/dL y PLT 157.000/mm3. 

Se decide por criterios de alto ri
esgo implante de prótesis endovascular y se traslada al paciente a las 1
4:30 a DIVAS

PLAN
- Ingreso y manejo post-implante de endoprótesis a
órtica en DIVAS esta tarde

Fecha: [**16.03.2024**]
e coloca prótesis de aorta torácica bajo control por parte del equipo de
 anestesia y el equipo de vascular. Sin incidencias. Cierre percutáneo m
ediante Proglide siendo efectivo. Se realiza vendaje compresivo a manten
er durante 24h. Finalizamos a las 16:55h.

Fecha: [**16.03.2024**]
IRUGIA VASCULAR: 
IQ urgent DIVAS Dissecció aòrtica tipus B aguda compl
icada (HTA refractària). 

Full quirúrgic: 
Punció ecoguiada femoral
comú dreta. Guia Terumo a ilíaca comú dreta i col·locació d'introductor
6F. 2 Proglides. Introductor 10F i arteriografia que mostra punció corre
cta a FC sense imatges de dissecció ilíaca. Es puja catéter Pigtail fins
 aorta ascendent. Arteriografia a 50º LAO que mostra troncs supraaòrtics
 permeables i imatge de dissecció just distal a art. subclàvia esquerra.
 Es puja guia Lunderquist fins a aorta ascendent. Dilatació progressiva
amb introductor 18F i 22F. Es puja endopròtesis Gore CTAG 34 x 34 x 200m
m i Pigtail en paral·lel per monoport. S'allibera endopròtesi enrasant a
 art. subclàvia esquerra mantenint-se aquesta permeable. Arteriografia a
 zona visceral que mostra TC, AMS i ambdues artèries renals permeables,
no s'observa AMI. Tancament de l'accés percutani amb Proglides efectius.
 Compressió manual 10 minuts i col·locació de embenat compressiu. 
Al f
inalitzar, polsos distals a ambdues EEII (pedi i TP dreta, pedi EIE, sen
se canvis respecte pre-IQ). Polsos radials bilaterals.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que llega procedente de DIVAS a las 18h tras colocación de endop
rotesis. A su llegada consciente y orientada. Algias controladas con ana
lgesia de pauta. HDM con NAD(x2) para objetivo TAM 90-100 que durante la
 tarde se consigue stopar y mantener mismo objetivo. Posteriormente empi
eza de nuevo con HTA de difícil control por lo que precisa bolus de labe
talol. Se realiza gasometría de control correcta. Portador de compresivo
 femoral D, retirar mañana a las 18h. Pulsos pedios conservados. Diuresi
s conservada por SV. No realiza deposición. Refiere nauseas y malestar a
bdominal que cede con antiemético. FAMIS. Portador de STP. Glicemias que
 no precisan IR. Se realizan curas de seguridad y confort para

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, algias controladas con pauta + PRN.
HDM
 estable,mantener TAM 90-100, afebril, ECG en RS. Eupneico en basal. FAM
IS + STP.
SV permeable y productiva, no depo. Portador de compresivo fe
moral.D pte retirar. Pulsos pedios conservados. 

Realiza episodio de
pesadez/hormigueo en EEII + HTA, se avisa a MG. Durante el episodio mant
iene pulsos pedios y moviliza EEII. Evoluciona a dolor sin perder movili
dad ni pulsos, se inicia Labetalol + Nitroglicerina. Se realiza ECG y GS
A (correcto), revisado por MG + CCV. Efectivo, se retira Labetalol y Nit
roglicerina. 
Paciente estable pte de evolución.

Fecha: [**17.03.2024**]
CIRUGÍA VASCULAR 

1. Disección aórtica tipo B con HTA refractaria-->
TEVAR (CTAG 34-34-200) [**16/03**]

Paciente que durante la noche requirió d
osis bajas de Nora para mantener PAM 100, sin embargo a las 4 am present
a pico hipertensivo con PAS>200 asociado a dolor torácico y sensación de
 pesadez y dolor de ambas piernas con movilidad y sensibilidad conservad
as. Requirió suspensión de Noradrenalina e inicio de perfusión de labeta
lol y nitroglicerina para control de TA y metasedin, con resolución de l
a clínica. 

A la valoración paciente en buenas condiciones generales
con PAM 80, normocárdico, afebril. Niega dolor torácico o molestias en e
xtremidades. 
Al EF extremidades sin signos isquémicos, pulsos pedios p
resentes, movilidad y sensibilidad distal correctas con fuerza conservad
a. Mantiene compresivo femoral derecho pendiente de retirar por la tarde
. Pulsos radiales presentes.
- AS: leucos 9.400, Hb 11.8, Crea 1.7, VFG
 64

Plan: Mantener TAM 90-100, pendiente de suspensión DVA y paso a p
lanta. Se retirará compresivo femoral por la tarde.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**MARIA**]   ([**Hija**]) [**654321987**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
DISECCIÓN AÓRTICA TIPO B (SUBCLAVIA I
ZDA A ILÍACA COMÚN IZDA)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensió
n
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el
dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposic
ional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientado. 

HMDM estable sin DVA, se comenta con CCV y de
ciden no poner una TAM objetivo y que mantenga su TA sin DVA. RS. Eupnéi
co en basal con SpO2 sobre 98%. Afebril. Diuresis conservada. 

Dieta
hídrica bien tolerada--> se comenta con médico de CCV y no permite progr
esar dieta a líquida S/S.

Dolor controlado con analgesia de pauta.


Abdomen distendo, pero blando. Pulsos pedios y radiales presentes y EEI
I calientes con buen relleno capilar. Movilidad y sensibilidad conservad
os.

Pendiente retirar apósito compresivo femoral dcho esta tarde.


Higiene + Cuidados de confort.

Esta tarde a la G033.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. TLM en RS. Eupneico en basal.
PICC + STP mantenida.
SV permeable
, diuresis mantenida, orina clara.
Apósito femoral dcho mantenido, sin
signos de sangrado. Extremidad normocoloreada, normotérmica.
Buen desca
nso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
. Disección aórtica tipo B con HTA refractaria--> TEVAR (CTAG 34-34-200)
 [**16/03**]

TA 156/97 FC: 82 SatO2: 97%.
BEG afebril. HDM estable. Consci
ent i orientat. Tolera dieta. 
Refereix lleugera sensació de dolor torà
cic al final de l'inspiració desde la IQ que ha anat millorant, però enc
ara remanant. 
No dolor opressiu ni irradiat. No dolor en zona lumbar n
i dorsal. No signes d'alarma. 

Pla. 
Retiro STP. Cambio medicació a
oral
AG demà de control de funció renal. 
Sedestar i deambular. 
Alta
 48hs si tot ok.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril. 
Refiere ligero d
olor torácico, controlado con analgesia pautada. 
Eupneico en basal.
R
etiro SV, realiza primera micción. No depo.
Ingesta dieta pdb bien tole
rada. Mantiene STP SF, retiro SG. 
Sedesta y deambula. 
Pte: As [**19/03**]

Fecha: [**18.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril. Refereix molèsties en epigastri, mig control
ades amb analgesia pautada. Tendència a la HTA, antiHTA mínimament efect
iva.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada. Progresso dieta.
Diures
is espontània, mantinguda. STP protecció renal. No dps.
Sedesta i deamb
ula per la unitat, ben tolerat.
Pte: a/ucies [**19/03**] + alta pròxima.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
HMD estable. Eupneico en basal
.
PICC + STP SF mantenida (protección renal).
Diuresis espontáneas man
tenidas, orina clara.
Buen descanso nocturno. Cursada AS urg.

Fecha: [**19.03.2024**]
. Disección aórtica tipo B con HTA refractaria--> TEVAR (CTAG 34-34-200)
 [**16/03**]

TAS 170, 160mmHg. Afebril
Refiere molestias torácicas discret
as (ayer troponinas negativas), más en relación con estar postrado en ca
ma. Ayer caminó por la sala. No refiere dolor ni otra clínica.
EF:
Pun
to de punción femoral derecho ok. 
Pulsos distales presentes

Plan:

Pauto medicación antiHTA domiciliaria. Dejo si precisa resto
Levantarse
 y caminar
ALTA mañana si ok

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable con tendencia a la
 HTA. Administro amlodipino PRN. Eupneico en basal.
Ingestas correctas
y toleradas, no náuseas ni vómitos. STOP STP POM.
Sedesta y deambula de
 forma autónoma.
Realizo cura HQ.
PICC permeable y salinizado.
A últi
ma hora de la mañana refiere dolor, administro analgesia siendo efectiva
.

Fecha: [**19.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril. Àlgies controlades amb analgesia pautada. TA
 més estabilitzada.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis
 espontània, mantinguda. No dps.
Sedesta i deambula per la unitat, ben
tolerat.
Alta pròxima.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
HMD HTA, adm amlodipino 10mg P
RN. Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas mantenidas, orina clara.
B
uen descanso nocturno. Pte: posible alta mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
. Disección aórtica tipo B con HTA refractaria--> TEVAR (CTAG 34-34-200)
 [**16/03**]

Paciente cosnciente y orientado, TAS 150/90mmHg. Afebril. Refi
ere molestias abdominales durante la deambulacion. No ha referido nausea
s ni vomitos.

A la EF: Abdomen blando, depresible, dolor leve a la pa
lpacion en epigastrio.  Punto de punción femoral derecho de buen aspecto
, no hematoma. Pulsos distales presentes.

A/S: Creatinina 0.92, leuco
citos 7K, HB 10.9, plaquetas 139000.

Plan:
Sedestar y deambular.
Al
ta proxima.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipotensión asintomática
y afebril.
Algias controladas con analgesia pautada. No nauseas ni vómi
tos
Eupneico en basal y satO2 correctas.
PICC permeable y salinizada.
Se administra tto según pauta médica.
Cura HQ.
Micciones espóntáneas.

Sedesta y deambula.
Dieta bien tolerada.
Pte: Alta próxima.