Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a urgencias por un episodio de hematemesis.
Conscient
e y orientada. Sin dolor ni náuseas.
HDM estable. Eupneica en basal. Se
 canaliza 2 CVPs y se cursa Ax + Reserva + Rx de abdomen. POM se adminis
tra bolus de Esomeprazol y se inicia perfusión de Somatostatina [x1]. HE
P visita a la paciente que indica iniciar perfusión de Pantoprazol + bol
us de Somatostatina. Se administra Metoclopramida previo bolus y durante
 el bolus la paciente refiere mareo sin cambios HDM que ceden espontánea
mente. 
Pdt. recogida de muestra de orina.
A las [**14:45h**] trasladan a la
 paciente a endoscopia, se inicia la Eritromicina a esta misma hora, pdt
 regreso.

Fecha: [**15.03.2024**]
las [**16 horas**] regresa de gastroscopia. Sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
UR3_TT
OD: Hemorragia digestiva alta probablemente secundaria a varices
 esofágicas (en gastroscopia se efectúa ligadura de VE con 4 bandas elás
ticas).
AP: Cirrosis biliar primaria, HDA por varices esofágicas ([**03/20
21**]), anemia ferropénica por pérdidas gastrointestinales, hipotiroidismo,
 bronquiectasias. 

Portadora de pulsera identif. y objetos personales
 identif. debajo de la camilla.
Durante TT, paciente consciente y orien
tada, autónoma. 
Hemodinámicamente estable, afebril. Eupneica, saturaci
ones correctas en basal. 
No refiere dolor, EVN 0/10.
Portadora CVP 18
G en antebrazo izquierdo y CVP 18G en antebrazo derecho, permeable y sal
inizado. 
Portadora BIC de Somatostatina [x1] 3mg a 20,83mL/h. Se retir
a BIC de Pantoprazol 80mg por orden médica.
Se administra medicación pa
utada sin incidencias. Famis con sueroterapia endovenosa. 
Diuresis con
centrada conservada en cuña. Se cursa sedimento de orina. 

Pendiente
de analítica de control mañana ([**16/03**]) a las [**8h**]. 
Pendiente de ingreso
en unidad de intermedios ([**I085**]) a cargo de HEP.

Fecha: [**15.03.2024**]
[**3h15**] Pact C y O CTE mantenidas afebril,acompañada por [**esposo**]
INGRESO d
e HEP en [**I085**]...se traslada [**23h10**].....
portadora de perfusión de somato
statina,PTE analitica de laboratorio central por la mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**], [**hijo**] [**Carlos**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemat
emesis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada día
Fe
cha última deposición: [**15.03.2024**]
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Carac
terísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
T
emperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
HDM estable sin DVA, en R
S y afebril.
Eupneica en basal mantiene SatO2 correctas.
No refiere al
gias.
FAMIS + STP.
ME correctas en cuña. No deposiciones.
Se coloca C
VC sin incidencias, realizan rx comprobación.
Descanso nocturno intermi
tente.
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Cy0. No refiere algias. Sedesta con bipedestación. 
HMD: Estable. N
ormotensa. ECG en RS. Afebril. 
RESP: En basal. Eupneica. Sat02 correct
as. 
DIG: Inicia dieta oral. Algo nauseosa, se adm metoclopramida. Se r
etira STP. No realiza deposición. 
ELIM: Micción espontánea, Orina conc
entrada. 
Pte TIPS. 
Se realizan cuidados de enfermería + medidas de c
onfort.

Fecha: [**16.03.2024**]
. 2º EPISODIO HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA POR VARICES ESOFÁGICAS. Sin ines
tabilidad hemodinámica, con anemización de 10.5 a 8.9 g/dL. FGS urgente:
 4 varices grandres, una con puntos rojos --> 4 bandas.  
2. CIRROSIS C
HILD B por COLANGITIS BILIAR PRIMARIA. Primer episodio de HDA en [**mar/21**]
y actualmente en profilaxis secundaria con banding y carvedilol.  Tambié
n descompensada en forma de ascitis controlada con diuréticos. En evalua
ción para THO.

Hemodinámicamente estable sin SVA con PAM 65-70 mmHg,
en ritmo sinusal con FC 60-70lpm, bien perfundida, normocoloreada, normo
hidratada. No edemas. Diuresis espontánea de 850cc, BH -1500mL, función
renal normal con creatinina 0.94. 

Respiratoriamente, eupneica en rep
oso, con SatO2 97% basal, a la auscultación murmullo vesicular conservad
o sin ruidos agregados, sin semiología de broncoespasmo. 

Abdomen bla
ndo, no doloroso, sin semiología de ascitis, sin signos de irritación pe
ritoneal, peristaltismo normal. No nueva exteriorización de sangrado, co
ntinua con perfusión de SMT, analíticamente sin anemización con Hb contr
ol de 9.3 g/dL. Función hepática similar con AST 100, ALT 68, FA 186, GG
T 137, Bilirrubina total 3.7, Plaquetas 47.000, TQ 98%, MELD 12. 

Neu
rológicamente, consciente, orientada, sin flapping. 

Afebril, con cob
ertura antibiótica empírica con ceftriaxona, sin elevación de parámetros
 inflamatorios. 

PLAN: 
-Iniciar dieta líquida. 
-Sedestación. 
-P
autamos dosis puntual de Ferinject. 
-Continuar con somastostatina, día
 +2, y profilaxis antibiótica con ceftriaxona, día +2. 
-Dado que la pa
ciente ha presentado una hemorragia variceal a pesar de estar cumpliendo
 correctamente la profilaxis secundaria, solicitamos colocación de TIPS
para tratamiento de la hipertensión portal. Solicito angioTC previo para
 valoración de la circulación colateral y permeabilidad de vasos esplácn
icos.

Fecha: [**16.03.2024**]
Estable, no signos de recidiva hemorrágica.
 Sedestación y dieta ok.

Fecha: [**17.03.2024**]
ense incidències. No recidiva hemorràgica, diüresi mantinguda i sedesta
i tolera inici de dieta. FAMIS demà per angioTC.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.

HDM estable sin DVA, en
RS y afebril.

Eupneica en basal mantiene SatO2 correctas.

No refiere
 algias.

FAMIS + STP.

ME correctas en cuña. No deposiciones.

FAMIS
 desde las [**01h**] por angiotac.

Descanso nocturno intermitente.

Resto v
er IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente  ingresado  que llega  a nuestro servicio  para realizarse TC co
n contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glome
rular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periférica permeable.
 Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueb
a: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas [**48 hores**] en caso de
 no tener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**17.03.2024**]
. 2º EPISODIO HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA POR VARICES ESOFÁGICAS. Sin ines
tabilidad hemodinámica, con anemización de 10.5 a 8.9 g/dL. FGS urgente:
 4 varices grandres, una con puntos rojos --> 4 bandas.  
2. CIRROSIS C
HILD B por COLANGITIS BILIAR PRIMARIA. Primer episodio de HDA en [**mar/21**]
y actualmente en profilaxis secundaria con banding y carvedilol.  Tambié
n descompensada en forma de ascitis controlada con diuréticos. En evalua
ción para THO.

Hemodinámicamente estable sin SVA, en ritmo sinusal co
n FC 60-70lpm, bien perfundida, normocoloreada, normohidratada. No edema
s. Diuresis espontánea de 2550cc, BH -600mL, función renal normal con cr
eatinina 0.79, FG 78.  

Respiratoriamente, eupneica en reposo, con Sa
tO2 99% basal, a la auscultación murmullo vesicular conservado sin ruido
s agregados, sin semiología de broncoespasmo. 

Abdomen blando, no dol
oroso, sin semiología de ascitis, sin signos de irritación peritoneal, p
eristaltismo normal. Buena tolerancia a la dieta líquida. Ayer realizó u
na deposición normal. No exteriorización de sangrado, continua con perfu
sión de SMT, analíticamente sin anemización con Hb control de 9.1 g/dL.
Función hepática similar con AST 102, ALT 63, GGT 125, FA 186, Plaquetas
 46.000, TQ 96%. 

Se ha realizado TC de abdomen en el que se identifi
can vena porta, confluente, VE y VMS permeables y dilatadas, vena GI dil
atada con abundantes varices en el ligamento gastrohepático, en la pared
 del fundus gástrico y paraesofágicas y abudante ascitis difusa.

Neur
ológicamente, consciente, orientada, sin flapping. 

Afebril, con cobe
rtura antibiótica empírica con ceftriaxona, sin elevación de parámetros
inflamatorios. 

PLAN: 
-Progresar dieta. 
-Continuar con somastosta
tina, día +3, y profilaxis antibiótica con ceftriaxona, día +3. 
-Mañan
a tiene programada realización de hemodinámica hepática y colocación de
TIPS. 
-Solicitamos cama en sala de hospitalización convencional.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: CyO. No refiere dolor. Sedesta con bipedestación y sin incidencias.

HMD: Estable. Normotensa sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESP: Eupneica
. En basal. Sat02 correcta. 
DIG: Tolerando dieta oral con buena ingest
a. Abdomen blando y depresible. Realiza deposición normal. 
Con PC de S
omatostatina simple a 21ml/h. 
ELIM: Micción espontánea. Orina concentr
ada. Sin edemas. 
Hoy se realiza angioTC. 
Se realiza higiene + cuidad
os de enfermería + medias de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
Estable, está animada.
 Sedestación y dieta ok.
 No refiere algias.
 No signos de recidiva hemorrágica.

Fecha: [**17.03.2024**]
o exterioritza durant la tarda, sense incidències. Famis aquesta nit per
 col·locació de TIPS demà.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient, orientada i colaboradora.
Eupneica en bassal.
Hemod
estable. RS. Apirètica.
En famis per Tips.
No signes de sagnat.
Diure
sis espontàneas correctes

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
. 2º EPISODIO HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA POR VARICES ESOFÁGICAS. Sin ines
tabilidad hemodinámica, con anemización de 10.5 a 8.9 g/dL. FGS urgente:
 4 varices grandres, una con puntos rojos --> 4 bandas.  
2. CIRROSIS C
HILD B por COLANGITIS BILIAR PRIMARIA. Primer episodio de HDA en [**mar/21**]
y actualmente en profilaxis secundaria con banding y carvedilol.  Tambié
n descompensada en forma de ascitis controlada con diuréticos. En evalua
ción para THO.

Hemodinámicamente estable sin SVA, en ritmo sinusal, b
ien perfundida, normocoloreada, normohidratada. Sin edemas significativo
s. Diuresis espontánea de 2000cc, BH -950mL, función renal normal con cr
eatinina XX, FG XX.  

Respiratoriamente, eupneica en reposo, con SatO
2 99% basal, a la auscultación murmullo vesicular conservado sin ruidos
agregados, sin semiología de broncoespasmo. 

Abdomen blando, no dolor
oso, sin semiología de ascitis, sin signos de irritación peritoneal, per
istaltismo normal. Buena tolerancia a la dieta oral y está realizado dep
osiciones normales, sin productos patológicos.  No exteriorización de sa
ngrado, continua con perfusión de SMT, analíticamente sin anemización co
n Hb control de XX g/dL. Función hepática similar con AST XX.

Se ha r
ealizado hemodinámica hepática que muestra 

Neurológicamente, conscie
nte, orientada, sin flapping. 

Afebril, con cobertura antibiótica emp
írica con ceftriaxona, sin elevación de parámetros inflamatorios. 

PL
AN:  
-Se puede retirar la somatostatina?
-Mantener profilaxis antibió
tica con ceftriaxona, hoy día +4. 
-Mañana está citada para revisión de
 TIPS. 
-Pendiente de alta a sala de hospitalización convencional.

Fecha: [**18.03.2024**]
EXPLORACIÓ EFECTUADA:
 Col.locació de TIPS+ECG+analitica central+elevacion EEII

 MEDICACIÓ ADMINISTRADA:

 -Mepivacaina 2%   Dosi:10  cc Via sc Hora:[**10,25**]
 -Contraste Yodado Dosi: 40 cc Via ev Hora:[**10,45**]
 -Teicoplanina     Dosi:400  mg Via ev Hora:[**10,28**]
 -Ceftazidima      Dosi: 2 gr Via ev Hora:[**10,45**]
 -Paracetamol      Dosi: 1 gr Via ev Hora:[**12,45**]
 -Ondasetron       Dosi: 4 mg Via ev Hora:[**12,45**]

 *S'administra sedació per l'equip d'anestèsia, posteriorment s'intuba a
lpacient sense presentar incidencies.*

 MONITORITZACIÓ:

 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.
 Inici IOT:        TA:162/70    FC: 70    Sat02:97%
 Final IOT:        TA: 118/60   FC: 91    SatO2:97%
 Fi procediment:   TA: 117/59   FC:  94   SatO2:96%--LN 2 litros
 Hora finalització prova:[**14h**]

 OBSERVACIONS:

 Després de la prova:  Sempre controlant nivell de consciència i
 deglució.
 Pot beure a partir de les [**17**]h.
 Pot menjar a partir de les [**19**]h.

 Movilització: Repós absolut [**8 hores**] en posició SEMI-FOWLER  (45º),
 passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap
 incidència.


 RECOMANACIONS:

 -El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció
.A l'arribar i a les [**3 hores**] es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les
 constants del malalt.
 -L'ENDEMÀ de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
 normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal. Es recomana mantenir repòs relatiu durant els [**5 següents dies**].

Fecha: [**18.03.2024**]
. 2º EPISODIO HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA POR VARICES ESOFÁGICAS. Sin ines
tabilidad hemodinámica, con anemización de 10.5 a 8.9 g/dL. FGS urgente:
 4 varices grandres, una con puntos rojos --> 4 bandas.  
2. CIRROSIS C
HILD B por COLANGITIS BILIAR PRIMARIA. Primer episodio de HDA en [**mar/21**]
y actualmente en profilaxis secundaria con banding y carvedilol.  Tambié
n descompensada en forma de ascitis controlada con diuréticos. En evalua
ción para THO.

Hemodinámicamente estable sin SVA, en ritmo sinusal, b
ien perfundida, normocoloreada, normohidratada. Sin edemas significativo
s. Diuresis espontánea de 2000cc, BH -950mL, función renal normal con cr
eatinina 0.90, FG 66, resto de iones normales. 

Respiratoriamente, eu
pneica en reposo, con SatO2 99% basal, a la auscultación murmullo vesicu
lar conservado sin ruidos agregados, sin semiología de broncoespasmo. 


Abdomen blando, no doloroso, sin semiología de ascitis, sin signos de
irritación peritoneal, peristaltismo normal. Buena tolerancia a la dieta
 oral y está realizado deposiciones normales, sin productos patológicos.
 No exteriorización de sangrado, continua con perfusión de SMT, analític
amente sin anemización con Hb control de 9.4 g/dL. Función hepática simi
lar con AST 84, ALT 57, GGT 122, BiIlbirina total 3.4, Plaquetas 41.000,
 TQ 86%. 

Neurológicamente, consciente, orientada, sin flapping. 


Afebril, con cobertura antibiótica empírica con ceftriaxona, sin elevaci
ón de parámetros inflamatorios. 

PLAN:  
-Hoy colocación de TIPS. Se
 puede retirar la somatostatina. 
-Mantener profilaxis antibiótica con
ceftriaxona, hoy día +4. 
-Mañana está citada para revisión de TIPS. 

-Pendiente de alta a sala de hospitalización convencional.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: CyO. No refiere dolor, algo de malestar tras la colocación de TIPS.
Pasa la mañana tranquila, podrá sedestar por la tarde. 
HMD: Estable. N
ormotensa sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESP: Eupneica. En basal. Sat02
 correcta. Presenta tos, sin expectoración. 
DIG: En FAMIS. Puede comen
tar a tolerar agua a las [**17h**] y comer. Abdomen blando y depresible. 
Se
retira Somatostatina.
ELIM: Micción espontánea. Orina concentrada. Sin
edemas. 
Pte de revisión de TIPS mañana. 
Se realiza higiene + cuidado
s de enfermería + medias de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
Estable.
 Con malestar desde que ha llegado de hemodinámica este mediodía, precis
aparacetamol que es efectivo.
 Reinicio dieta bien tolerado.
 Pendiente traslado a [**G084**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneica en basal.
Dieta bien tolera
da. 
Portadora de CVC. 
Ingresa de UCI a las [**22h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Refiere molestias
 generalizadas, predominio en abdomen y zona dorsal. Se administra parac
etamol ev que efectivo. Saturaciones basales correctas, eupneica. No nau
seas ni vómitos. 
Dejo SG10% de mto por precaución (stop en la tarde pe
rf de SMT). Glicemia de control en rango. 
FAMIS desde las [**01h**]. por rev
isión de TIPS hoy a las [**10h**]. 
ME. Diuresis mantenida. No realiza deposi
ciones.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
[**08h**]. Cursada orina de
 [**48h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
EXPLORACIÓ EFECTUADA:
 Revisió de TIPS: Angioplastia + protésis

 MEDICACIÓ ADMINISTRADA:

 -Mepivacaina 2%   Dosi:10  cc Via sc Hora:[**10,42--10,58--11,35h**] -
 Contraste Yodado Dosi:40  cc Via ev Hora:[**10,50**]
 -Fentanilo        Dosi:0,05 mg Via ev Hora:[**11,25**]
 -Teicoplanina     Dosi:400 mg Via ev Hora:[**10,35**].
 -Paracetamol 1 gr ev a las [**11,45**]

 MONITORITZACIÓ:

 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.
 Inici: TA: 132/62   FC: 79    Sat02:99%
 Final: TA:118/55    FC: 77    SatO2:98%
 Hora finalització prova:[**11,45**]

 OBSERVACIONS:

 Després de la prova:  Sempre controlant nivell de consciència i
 deglució.
 Pot beure a partir de les [**12,00**]h.
 Pot menjar a partir de les [**12,00**]h.

 Movilització: si no presenta cap incidència pot
 deambular per la sala.

 RECOMANACIONS:

 - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la
 punció. A l'arribar i a les [**3 hores**] es controlaran l'aspecte de l'apòsi
ti les constants del malalt.
 -L'ENDEMÀ de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
 normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal. Es recomana mantenir repòs relatiu durant els [**5 següents dies**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que se va a realizar revisión de TIPS a las [**10:15h**]. Apósito limpi
o y mantenido.

Estable. Afebril. No refiere algias. 

Dieta bien tole
rada. 

CVC permeable y salinizado. Se retira SG10%.

Autonoma. Sin in
cidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
. CIRROSIS HEPÀTICA SECUNDARIA A CBP. Child B 8p, MELD 13
2. ANEMIA FER
ROPÉNICA

Buen estado general, consciente y orientada, normotensa con
PA 128/65 mmHg, con FC 78 lpm. Bien perfundido, afebril, eupneico satura
ndo a 98 % basal. AP: MVC sin otros ruidos sobreañadidos. AC: TCR, sin o
tros ruidos sobreañadidos. Pulsos presentes y simétricos.  Abdomen: Abdo
men blando y depresible, no doloroso a la palpación. Peristaltismo prese
rvado sin peritonismo. 

*PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:

Revisión TIPS: C
ateterismo del TIPS que se halla Permeable. El gradiente de presión a tr
avés de la anastomosis es de 13.5 mmHg ( PP:19.0 PVCI: 5.5 ). Colocación
 de una prótesis autoexpandible recubierta de PTFE de 600 X 10 mm. El gr
adiente de presión disminuye a 7.5 mmHg ( PP:14.5 PVCI: 7.0 ).

PLAN:

- Se mantiene tratamiento habitual + profilaxis primaria con ceftriaxon
a.
- Se mantiene en observación post revisión de TIPS. Probable alta el
 [**miércoles**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias
 durante la tarde. 
Dieta bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
 
Portadora de CVC +CVP, salinizada. 
ME en WC. Realiza deposición. 

Deambula por la planta.
Acompañada. Resto sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.

HDME, afebril. Eupneica en basal. 

Algias controladas
 con la analgesia pautada.

ME en WC.

Autónoma.

Sin incidencias dur
ante la noche.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
uena evolución, afebril. Se encuentra bien y no refiere molestias. Hemod
inámicamente estable aunque en la mañana taquicárdica puntualmente a 105
, a mi valoración FC 70-80 regular. 
Sin cambios.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. No refiere algias.
 
Eupneica en basal. 
Dieta bien tolerada. 
CVC permeable y salinizad
o. 
ME mantenidas, colurica.
Autónoma