Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**685742130**] ([**esposa**]) [**612889456**] ([**Carmen, hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

IHAG
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Défic
it de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
¿F
uma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
O
rientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía
 aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación
O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea
: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min
Presión arterial invasiva s
istólica: 98 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 37 mmHg
Presió
n arterial invasiva media: 62 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 102 lpm

Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-A
utónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Pu
ntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
m
alestar en abdomen
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
RL: C i confusa. Amb tendència a la somnolència. Respón a l'estímul verb
al. 
HDM: NA [x4] 5ml/h + DBT [x2] 8 ml/h. ECG en TS. Afebril. 
RESP:
UN 4L. GA ok (pO2 > 80mmHg)
ALM: FAMIS + STP (pot beure aigua per medic
ació oral) 
ELIM: SV permeable (anúrica). Amb bolus de 60mg furo c/6h.
Pte IC amb nefro per valorar HDFVVC.
DISPOSITIUS: VVP 20G ESD. 
CVC ju
gular E
PICCO femoral E

Fecha: [**22.03.2024**]
Tendencia a estar dormida pero consciente y orientada, despierta al
 momento de llamarla.
 Diuresis justas, iniciamos perfusión de furosemida que es efectiva.
 Pasan cardiólogos para eco cardio.
 Hiperglicemias, administro insulina de pauta.
 Cursamos analítica de urgencias.
 No realiza deposiciones.
 No refiere algias.

Fecha: [**23.03.2024**]
. SHOCK CARDIOGÉNICO
2. AKI + HEPATITIS ISQÚEMICA EN CONTEXTO DE 1

N
RL: despierta pero desorientada, flapping presente. EH grado II. 
HDM:
NA x4 a 4 ml/h con TAM >80 mmHg. Dobutamina x2 inicialmente a 8 ml/h que
 por taquicardia y tras acordarlo con cardiología se reduce hasta 4 ml/h
. LDH 1400, lactato 19.2, ambos en descenso. 
RESP: eupneica con LN 4 l
7min, auscultación sin ruidos sobreañadidos. 
REN: oliguria inicial por
 lo que se inicia perfusión de furosemida a 2 ml/h, logrando diuresis de
 1000 ml en 6 h (160 ml/h), ionograma con potasio 3.2 por lo que se deja
 carga de 40 mEq, dejamos furo sin cambios para obtener balance negativo
, valorar el día de mañana reducir perfusión o pasar a bolus. 
HEP: tra
nsaminasas en descenso AST/ALT 3800/2200, BbT 6.5, TP indetectable. Amon
io 82. Con perfusión de NAC. Abdomen sin dolor a la palpación. 
INF: af
ebril, con profilaxis por fallo hepático. PCR 7.4, 11 mil leucos. Cultiv
os en curso. 

- Comentado con cardiología quienes tras revisar estudi
os consideran que el riesgo cardiológico es elevado como para asumir un
TH.
- Cursado virus hepatotopos urgentes, pendiente completar estudio d
e hepatopatía por laboratorio central el día [**miércoles**].

Fecha: [**23.03.2024**]
eu: Consciente y orientada. Encefalopatía 1. PICNR. Refiere molestia gen
eral. No descansa durante la noche. EVA 1.

Resp: LN a 4lx´, saturacion
es periféricas oscilando entre 97-100%. No refiere disnea.

Hmd: Taquic
ardia sinusal, tensiones mantenidas con PC de Noradrenalina. Afebril.


Dig: FAMIS a sólidos, ingesta de líquidos para medicación bien tolerada.
 

Elim: SV permeable, diuresis forzadas con PC de furosemida con corre
cta respuesta. No realiza una deposición durante el turno.



PC de Fl
umil antídoto + STP.

Se realizan medidas de confort + hidratación con
AGHO.

Recibe visita familiar + resto IPA.

Fecha: [**23.03.2024**]
RL: GW 15. EVN 0.

RESP: Eupneic en LN a 4L/min. SatO2 98%. Es realitze
n vàries GSA. 

HDM: ECG en TS. Es retira DVA, segueix amb DBT [2] a 4m
L/h. PVC 10. Afebril. 

ELIM: SV amb abundant diüresis, es para BIC fur
osemida i es passa a via oral. Realitza deposició sòlida i acòlia. 

DI
G: FAMIS, tolera ingesta hídrica. Hiperglucèmica, precisa insulina sc. 

PELL: S'aplica crema hidratant corporal i es realitzen mesures de comf
ort. 



Pte HC de control. 

Resta veure IPA.

Fecha: [**23.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 10
Institutos: [**ICMID**]
Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefóni
ca: Sí
Comentarios:
Paciente ingresada en la UCI hepática por shock ca
rdiogénico con IRA y hepatitis probablemente isquémica asociada. Me avis
an desde microbiología por crecimiento de estafilococos con tiempo de cr
ecimiento corto (13), con un GenExpert para S. aureus negativo. Analític
amente PCR 7, sin leucocitosis.  

No obstante, no parece que la pacient
e haya presentado fiebre en ningún momento y no queda claro porque se re
cogieron los hemocultivos. Además, teniendo en cuenta la hora de solicit
ud de los HC el tiempo de crecimiento no cuadra. No obstante, la pacient
e tiene una IC brusca (en contexto de FA y cardiopatía conocida) y aunqu
e fuera raro, se podría considerar la opción de una EI sobre válvula nat
iva por un coagulasa negativo. Otra opción sería una bacteriemia de caté
ter (venía de otro centro).

Comento el caso con los compañeros de la UC
I-Hep. Se conviene recoger hemocultivos de control e iniciar dapto a dos
is altas (ajustado a FR). Valorar realizar ETE si los HC control fueran
positivos.

Fecha: [**23.03.2024**]
Estable, ya sin nora ni dobuta.
 Consciente y orientada, más vigil que ayer.
 Poliuria.
 No realiza deposiciones.

Fecha: [**23.03.2024**]
. ALF secundario a hepatitis isquémica por shock cardiogénico 
2. AKI I
II secundario a shock cardiogénico
3. Shock cardiogenico posiblemente f
armacologico 

Evolución con tendencia  a la estabilidad
Hemodinámia
se suspende soporte inotropo y vasopresor mantiene TAm> 65mmHg en ritmo
de FA a 120 lpm. Función renal Cr 3.45mg/dL, sin criterios urgentes de d
epuración renal. Realiza adecuada diuresis por lo que suspende Furosemid
a. Función hepática con mejoría AST/ALT 19997/1614, TP 20% en ascenso. F
unción respiratoria estable. Eupneica en reposo. Afebril, PCR 6, en trat
amiento con PTZ, Daptomicina por S. Epidermides en 2HC. A nivel neurológ
ico vigil consciente y orientado sin signos de focalidad. No flapping. 


PLAN: 
Control de función hepática y función renal

Fecha: [**24.03.2024**]
acient C i O, tranquil·la durant la nit amb bon descans.
HDM estable, E
CG en FA + EV, afebril. 
Eupneica amb LN a 4 litres, saturacions correc
tes.
Poliúrica, no deposicions.
K+ de 2.9, s'administra càrrega. 
Gli
cèmies corregides amb insulina segons pauta.
Sense incidències.

Fecha: [**24.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 2
Institutos: [**ICMID**]

Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Paciente resumido en curso de infecciosas anterior.
 Se realizó ETT a pie de cama a su llegada que descartaba afectación val
vular. Los HC [**22/03**] son positivo para S. epidermidis (2/2, uno en 13 y o
tro en 18h, sin especificar la vía). Se inició daptomicina 900 mg/48h, p
ero todo indica que pueda ser una contaminación (no fiebre, episodio muy
 agudo). Aún así, pendiente de HC de control, ETE/ETT de gabinete. Se co
nsensúa con equipo de hepatología bajar dosis de daptomicina a 700 mg/48
h (peso de la paciente [**75 kg**] pero se calcula en base a peso ideal calcul
ado que en este caso es de [**62.8 kg**]).

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: GW 15. EVN 0.
RESP: Eupneic en LN a 4L/min, es baixen a 2L/min. Sat
O2 98%. Es realitza GSA. 
HDM: ECG en RS. PVC 10. Afebril. 
ELIM: SV a
mb abundant diüresis, es passa carga 60mEqKCl. No realitza deposició.
D
IG: FAMIS, tolera ingesta hídrica. Normoglucèmica, precisa insulina sc.

PELL: S'aplica crema hidratant corporal i es realitzen mesures de comf
ort. 

Es retira CVC i es realitza cultiu punta de catèter. Es canalli
tza midline.
Resta veure IPA.

Fecha: [**24.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 20G 10cm sin incidencias ec
oguiado en braquial ESD. Ocupación de la vena 45%. No precisa RX

Fecha: [**24.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Midline de 18G no de 20G

Fecha: [**24.03.2024**]
. ALF secundario a hepatitis isquémica por shock cardiogénico 
2. AKI I
II secundario a shock cardiogénico
3. Shock cardiogenico posiblemente f
armacologico 

NRL: conscient i orientada
HEM: sense SVA
RESP: LN a
2 l/min amb SpO2 de 98%
REN: ahir va fer diüresi de 6 L pel es retira l
a perfusió de furomemida. De moment avui ja en porta 2 L. creatinina est
able de 3.4 mg/dl
HEP: va millorant la funció hepàtica amb TP del 30% t
ot i que la bilirrubina continua elevada de 7.8 mg/dl. Les transaminses
van disminuint AST/ALT 1600/1400 U/L
INF: piper-tazo + daptomicina per
S.epidermidis als HC, pendent de cultius nous

PLA
Plantejar trasllat
 a l'[**H Clínic**]
Estudi hepatopatia en curs

Fecha: [**24.03.2024**]
Estable, consciente y orientada.
 No refiere algias.
 Persiste poliuria.
 EEII mucho mejor, apenas edema.
 Dieta bien tolerada.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente estable HD, sin requerimientos de vasoactivos, se retira CVC y c
olocamis midline. Mandamos punta a cultivo. Por la noche comienza con FA
ARV. Interpreto que puede ser secundario a balances negativos los último
s días e hipoK. Pauto bolus de cristaloides y reposición de K con mejorí
a clínica.

Fecha: [**25.03.2024**]
Paciente consciente y orientada
 TA mantenida. ACxFA que se autolimita y vuelve a RS durante la noche en
 varias ocasiones
 Se administra carga de 40mqE K y carga de ringer lactato (pendiente
 pautar)
 Afebril. Diuresis conservada
 Saturaciones mantenidas con lentillas a 3l. Eupneica.
 Se administra paracetamol 1g POM porque refiere cefalea, con esto
 mejora.
 Buen descanso nocturno con distraneurine POM
 Liquidos bien tolerados
 Resto ver IPA

Fecha: [**25.03.2024**]
Paciente C y 0 pero ligeramente bradipsíquica. Afebril. Tensiones
 mantenidas. Saturaciones correctas con lentillas a 3lx. Diuresis
 correctas sin forzar. Glicemias mantenidas con insulina prescrita.
 Cursamos analiticas varias(amonio, serologias...). Le realizan ECO
 ABDOMINAL.  Recibe visita familiar. ligeramente inapetente por lo que
 sigue con sueroterapia. Cambio apósito via femoral derecha por drenar
 exudado hematico, seguir valorando. De momento no se procede a
 trasladarla al [**Hospital Clínic**] hasta que mejore su situación actual.
 Persiste ictericia.No realiza deposición . Resto ver IPA.

Fecha: [**25.03.2024**]
. ALF secundario a hepatitis isquémica por shock cardiogénico 
2. AKI I
II secundario a shock cardiogénico
3. Shock cardiogénico posiblemente f
armacológico 
4. FA paroxística

NRL: consciente y orientada, somnoli
enta con flapping
HEM: hipotensa con TAS en torno a 90 y PAM >60. Con F
A paroxistica con RVR 
RESP: LN a 2 l/min con SpO2 de 93%
REN: Diuresi
s de 3800 mL/d, Creat 3.52
HEP: mejora TP del 43.5% y la bilirrubina co
ntinúa elevada de 9.9 (7.8 mg/dl). Amonio 48. Las transaminasas AST/ALT
1014/1150 U/L
INF: piper-tazo + daptomicina por S.epidermidis en los HC
, pendiente de cultivos nuevos

PLAN:
-Desescalamos antibioterapia a
levofloxacino 
-Realizamos ITC a Cardiología para valorar su FEVI y aju
ste de tratamiento antiarrítmico de la paciente
-Pautamos un bolo de am
iodarona
-Solicitamos VHE y amonio

Fecha: [**25.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**25.03.2024**]
NOTA CARDIOLOGÍA GUARDIA ([**Martínez/Fernández/López-Ruiz**]): valoramos pacie
nte de [**72 años**], FA paroxística, HTA, DM, CI con SFA en Cx con RMN con FE
VI 55% en [**septiembre de 2023**], que ingresa en [**H.Clínic**] en contexto de ICC descom
pensada por flutter rápido. Al cardiovertir con amiodarona presenta shoc
k profundo con hepatitis isquémica que requiere traslado a la UCI Hepáti
ca de nuestro centro. Al ingreso disfunción ventricular de predominio de
recho, con angioTC que descarta TEP.  Tn negativas y ECG sin signos de i
squemia. Hoy nuevamente al intentar CV con amiodarona hipotensión puntua
l que remonta con sueroterapia. 

A nuestra valoración paciente con li
gera EH, HDE TAM 75 sin SVA, FC 110 lpm con flutter tipico por ECG. Euvo
lémica. Ecoscopia con FEVI en torno al 50% sin segmentarismos, VD ligera
mente dilatado con TAPSE correcto. DLAo moderada ya conocida. NO derrame
 pericárdico ni líneas B. 

PLAN: por parte de cardiología actitud con
servadora por el momento, evitando cardioversión si no precisa, en caso
de inestabilización valorar CV eléctrica. Comentaremos con arritmias por
 probable taquimiocardiopatía (flutter de inicio incierto con IC y leve
detterioro de FEVI respecto a previos) para posibilidad de ablación una
vez coagulación y hemograma se normalicen.

Fecha: [**25.03.2024**]
acient conscient i orientada. Afebril. No refereix àlgies. 
HDM amb ten
dència a la hTA. ECG en FA. A primera hora hipotensió i FA ràpida de fin
s a 140 bpm amb repercusió hemodinàmica, administro 300mg de amiodarona
que la hipotensa més pel que STOP amiodarona i POM administro 2x càrrege
s de 500ml de ringer. Realitzem IC amb càrdio, realitzen ECOC i demanen
ECG en paper c/torn. Realitzo un ECG de tira llarga. 
Respiratoriament
amb LN, saturacions mantingudes, no dispena. 
Diuresis per SV permeable
. Orina clara. 
No deposicions. 
Repós al llit. 
Portadora de perfusi
ó de acetilcisteïna 6g. 
Es col·loca CVC, es realitza RX de tòrax i fai
g bacterièmia zero. 
PVC 5. 
Portadora de sueroterapia. 
Es corregeix
 potassi POM.
Ingesta oral correcta.
Realitzades mesures de comfort +
cures. 
Rep visites. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**25.03.2024**]
FAGEIXO AL PARTE ANTERIOR: A les 16h veiem glucosa de 57mg/dl, POM admin
istro 2x glucoses al 33%, glicèmia posterior correcta (no adminsitro ins
ulina de les 20h).

Fecha: [**26.03.2024**]
Clínicament estable, taquicàrdia variable al voltant de 120 sense nous
 events, orina i no dispnea. Pdt valoració ablació Car.

Fecha: [**26.03.2024**]
RL: Consciente y orientada. GCS 15. Tranquila y colaboradora. No refiere
 algias ni molestias. 
HDM: ECG en FA entre 120 - 125 lpm sin repercurs
ión hemodinámica. Normotensa sin DVA. Afebril. 
RESP: Eupneica. Mantien
e saturaciones con GN a 2 L/min. No refiere disnea ni dificultad respira
toria. 
ALIM: Tolera ingestas vía oral. Portadora de STP. 
ELIM: Sonda
 vesical permeable con diuresis correctas. No deposición. 

Portadora
de BIC de acetilcisteína de 6g. 
Se realiza ECG, valorado por MG. 
A l
as 7h, hipoglicemia de 68 mg/dl. Se administran 2 glucosmón endovenoso.


Se realizan cuidados de confort.
Resto ver IPA.

Fecha: [**26.03.2024**]
[**Señora**] de [**72a**], amb sobrepes, [**exfumadora**], dislipemica, diabetica desde fa [**2
 anys**]. Card isq que va ser revasc a [**Hosp Clínic**] amb Stent a Cx fa [**dos mesos**].
 En aquest ingres es va comprovar Estenosi aortica moderada, flutter
 auric rapid paroxistic i vessament pericardic mod-sever. Es va donar
 d'alta amb anticoagulació oral i Trangorex.

 Reingresa ara per Flutter Auric ràpid, amb ICC de predomini dret, i
 hepatitis isquèmica greu. Tendencia a la hipotensio, requerint
 inotropics, tot i que ara mateix esta normotenssa 135/80 TA mitja 92. F
C130 en flutter 2:1.

 EF: Conscient, colaboradora, estat gral conservat, ben perfosa, no
 dispneica. Normotensa, taquicardica a 130, No IJ (esta rebent diuretics
 dosis altes). Tons card molt apagats, no podem valorar buf sist, que
 sembla debil.

 Anal: Destaca Creat 2.4, troponines neg. Alteració de la biol hepàtica
 moderada, proteines i albumina baixes, T-Quick 47%, Plaquetes 80.000.
 No amemia. Leucos normals de 7.000/mm3.

 ECG: Flutter auric ràpid a 130, conduccio 2:1, en alguns moments esta
 mes frenat amb conduccio 4:1 i te algun registre en RS amb PR normal,
 dismin de voltatges a planol frontal, trast de conduccio
 intraventricular.

 Per ecocardios previs i Ecoscopia actual, hi ha funcio sist del VE
 conservada, moderada afectació de cavitats dretes, amb IT severa, que
 justifica el predomini del fallo dret al caure en Flutter.

 IMP:

 - Cardiopatia Isquemica-Diabetica-Valvular.
 - Estat post-revascc coronaria amb Stent recent a Cx.
 - Vessament pericardic sever, sense taponament pero amb repercussió
 hemodinàmica
 - Est Aortica moderada, i IT severa
 - Flutter Auric rapid, conduccio predom 2:1
 - Ins Cardiaca de predomini dret.

 Pla:

 Frenar amb dosis ajustades de bisoprolol (2,5 mg/12h i digoxina, dosis
 de carrega normal, i llavors usar dosis conservadora segons funcio
 renal). No baixar la FC per sota de 80 (per la IT).

 Doble antiagregació, amb heparina a dosis baixes-profilactiques, o be u
nantiagregant + heparina. Si es dona sols un antiagregant, preferible el
 CLopidogrel si no contraindicat absolutament pel fetge. (Té Stent
 recent, i risc de trombosi del Stent)
 Risc hemorràgic global moderat-alt (Ins renal, insuf hepatica,
 plaquetopenia, Quick alterat).

 Diurétics segons signes congestius, TA, diuresi i funció renal. En
 aquest moment recomano balanços equilibrats o poc negatius (les presion
sd'ompliment no semblen altes, pero caldrà confirmar amb la Eco.

 Idealment, trasllat a Cardiologia (UCI o intermitjos)
 Te Ecocardio programada per [**dimarts**] - recomentar si encara està aqui.

 El meu Busca: [**395847**].
 Gracies.

Fecha: [**26.03.2024**]
RRITMIAS ([**García, Rodríguez**])


[**Mujer**] de [**72 años**] con antecedentes de FA
 paroxística, HTA, DM, CI con SFA en Cx con RMN con FEVI 55% y FEVD norm
al en [**septiembre de 2023**], que ingresa en [**H.Clínic**] en contexto de IC derecha de
[**2 meses de evolución**] + palpitaciones, objetivándose flutter rápido. Se rea
liza CV farmacológica con amiodarona con posterior shock profundo a las
24h con hepatitis isquémica e IRA AKI III que precisó de HDFVVC. Se real
izó traslado a UCI Hepática de cara a valoración de trasplante hepático
urgente.
A su llegada refieren disfunción ventricular de predominio der
echo, con angioTC que descarta TEP.  Tn negativas y ECG sin signos de is
quemia. Ayer nuevo intento de CV con amiodarona que tras su administraci
ón presentó hipotensión puntual que remontó con sueroterapia según refie
ren sus médicos. ECGs en FA, flutter atípico. 


Se nos solicita valo
ración de cara a tratamiento de flutter / FA. 

A mi valoración pacien
te sin necesidad de SVA, con TAm de 77mmHg, Eupnéica en reposo con GN a
2lpm. EEII sin edemas. 
FC 120lpm en flutter que parece atípico por ECG
.

Ecoscopia: VI no dilatado, con motilidad global en el límite inferi
or de la normalidad, VAo engrosada con EAo que por gradiente parece mode
rada, IAo ligera-moderada. IM lig-mod. VD dilatado, hipocontráctil. IT s
evera ++ que no permite estimar la PAPs por morfología triangular. VCI d
ilatada 22cm con colapso inspiratorio <50%. Sin derrame pericárdico. Pul
satilidad ++ en venas suprahepáticas. 


JC: Paciente con clínica de
IC derecha de [**2 meses de evolución**] que ha presentado empeoramiento progres
ivo con fracaso renal y hepático agudo. Flutter atípico que probablement
e en contexto de proceso sistémico agudo se ha hecho más relevante; pero
 no impresiona de que sea la causa princeps del shock. Valorar proceso s
istémico (¿autoinmune?) que pueda haber condicionado HTP + FRA + Fracaso
 hepático.


PLAN: Se recomienda realización de ecocardiograma reglad
o para valoración de cavidades derechas. Se solicita valoración por part
e de equipo de UCCA. Desde el punto de vista arrítmico y del de flutter
atípico y FA, se po