Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Rosa**] [**612345789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACK x 3
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Infarto Agudo de miocardio


¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
¿Tiene pro
blemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
 escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sist
ólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala
 Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consci
encia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
 hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión

¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
No

Fecha: [**15.03.2024**]
** NOTA INGRESO CCV
Paciente [**femenino**] de [**58 años**]. Sin AMC. HT: Ex fuma
dor (30cig/dia) desde hace 1 mes. Ingresa trasladado de [**H. Bellvitge**] para
cirugia de revascularizacion miocardica.
AP: sin antecedentes 

Ex fi
sico: EEII: sin edema, sin signos tvp, sin signos insuf venosa, pulsos +
 simetricos     T. Allen: no patologico 
---
MC: Paciente ingresado en
 [**H. Bellvitge**] bajo el diagnostico de IAMSEST Killip 1
---
Examenes compl
ementarios (visibles en HC3)
* KT: Círculo Coronario: Dominancia derech
a
Coronaria Izquierda: Tronc comú de bon calibre i sense lesions angiog
ràfiques.
Descendent anterior de bon calibre, i llarg recorregut, donan
t la volta a l'àpex, moderadament calcificada fins a l'inici segment mig
, amb lesió severa (90%) a nivell proximal-mig, afectant la trifurcació
amb S2 precoç i D1 (Medina 1-1-1-0), i vas distal sense lesons. D1 de bo
n calibre i recorregut, i sense lesions, donant, distalment, una branca
epicàrdica que aporta circulació col·lateral a PL1. Circumflexa dominada
, de bon calibre, amb lesió severa (90%) al segment mig, entre la sortid
a de OM1 i OM2. OM1 d'acceptable calibre i recorregut i sense lesions. O
M2 de regular calibre, amb lesió significativa (70%) ostial, ateromatosi
 no severa a nivell mig i vas distal sense lesions. CX distal pròpia de
fi calibre, sense lesions, donant, distalment, una branca epicàrdica que
 aporta circulació col·lateral a PL2 dreta. 
Coronaria Derecha: Dominan
t, de bon calibre, amb lesió severa (90%) i llarga a nivell proximal, se
guida d'una dilatació ectàsica i oclusió crònica (100%) a l'inici del te
rç mig, just rere la sortida d'una branca marginal de fi calibre. El vas
 distal es visualitza per circulació col·lateral heterocoronària a travé
s de branques septals de la DA, que aporten  circulació a DP i a través
de dues branques epicàrdiques de CX pròpia i D1, que aporten circulació
a PLs dretes. DP de regular calibre (vas hipoperfòs) sense lesions signi
ficatives. PL1 esquerre de regular calibre, amb suboclusió (99%) proxima
l, essent el vas distal d'acceptable calibre i llarg recorregut, i sense
 lesions significativs. PL2 de regular calibre i curt recorregut i sense
 lesions. 

* TAC Tx: no contraindica cirugia 

* ECO en sistema sin
 informe aviso a Dra. [**Martínez**]
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos
inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperator
io y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de [**Hospital de Sabadell**]. Consciente y orientado. HMD
estable. Afebril. No refiere algias ni nauseas. Realizado preop.
Coloca
da pulsera roja en ESD.

Fecha: [**15.03.2024**]
Se anula la cirugía debido a una urgencia. Se reprograma para [**lunes**]
 por la mañana. Se informa a paciente y familia, quienes comprenden la
 situación. Puede comer, FAMIS a partir de mañana tras la comida.

Fecha: [**16.03.2024**]
euro: Conscient i  orientat 

HMD: 117/65, fc 55x'. Afebril 36ºC

Resp
: 98% en basal

Elim: Miccions espontànies conservades 

Cap incidènci
a

Fecha: [**16.03.2024**]
Pcte programado para revascularización miocárdica quirúrgica como prime
rcaso de mañana.

 Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
 Eupneico en basal

 PLAN
 IQ mañana primer caso

Fecha: [**16.03.2024**]
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. 
Pte IQ mañana. Fam
is a partir de las 24h. 
Mañana sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
**ADDENDUM**

 Test Allen I:Ok
 MMII: No várices.

 Preservar A Radial I, será utilizada como graft.(Coloco apósito
 indicándolo)

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O.  
HMD estable y afebril. No algias. 
Eupneico en basal
con saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. Toma batidos preop. 

Preop realizado de ayer [**15/3**]. 
Pdte IQ mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.

Eupneico en basal. Sin algias
.

Buen descanso nocturno.

SVAo a las 08h.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente procedente de quirofano a la [**14:15h**] intervenido de PACx3
Sedoan
algesiado con Propofol 10ml/h + PCa Morfina. RASS -5/ESCID 0. PINR 2/+.
Normotérmico
HMD estable sin DVA (TAM 70-75mmHg). ECG en RS
Iones en r
ango
PVCs bajas, adm carga 250cc SF POM
Resp IOT VMI en VC (FiO2 40%,
PEEP 5; FR 14; Vti: 500) Saturaciones y GSA correctas
Drenaje mediastin
ico permeable, débito he,mático
SV permeable, diuresis correctas
Resto
 IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):

[**Rosa**] [**612345789**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
iq:pacX3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
 autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial

Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha ú
ltima deposición: [**16/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin
 dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que extubo a las [**20h**] sin incidencias.

Se encuentra c y o. Algi
as que precisan analgesia de rescate. PCA.

HMD sin DVA. RS. PVC bajas,
 se adm 500cc SF + 250cc PPL. Afebril.

Eupneico con VMK 31%, sat mante
nida.

Drenaje permeable en aspiración normoproductivo.

svp, diuresis
 que mejoran tras adm de volumen. 

Curso T2 y T3

Pte. T4 [**18/3**] [**3am**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado
HDM estable en RS sin DVA. PVC entre 6 y
 8
Diuresis ajustada.
Respiratoriamente VMK 31% a 6l
Drenajes con déb
ito hemático normoproductivos
Dolor controlado con analgesia de pauta.

No descansa durante la noche.
Se inicia ingesta hídrica,

Fecha: [**18.03.2024**]
OD 1 CABG*3 (LIMA-LAD, RA-OM2, SVG-PDA)

Paciente extubado, eupneico c
on VK31%, saturaciones 99%. 
TA estables 139/68 (91) mmHg, RS a 76 lpm.
 
PVC 10. 

Diuresis 1140 ml
Drenajes 460 ml
Balance + 200 ml

GS
A: 7.4 / 111 / 38 / lactato 15

AS: troponinas 2474 en descenso (pico
de 5125)
      Cr 0.65, iones ok
      leucos 10590, hb 109, plq 275

      Quick 95%

PLAN:
- AAS + estatinas
- Amlodipino 5mg/12h si tol
era por TA (de lo contrario 5mg/24h --> injerto radial)
- Vigilar diure
sis, si <60-80ml/h avisar. 
- Realizar Sv02 si <60% y/o lactatos suben
y oliguria, plantear DBT
- Fisio respiratoria
- Sedestar

Fecha: [**18.03.2024**]
Pte inciar dapt si débito drenajes escaso

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL consciente y orientado

RESPI eupneico con VMK 40% (po2 61)
Ausc sin ruidos añadidos
HMD estable
 sin DVA

TRATAMIENTO
Educación sanitaria IQ
Refiere dolor esternal dent
ro normalidad. 
Incentivo volumétrico hasta 500ml
Ventilaciones dirigida
s con la que no colabora por dolor. 
Cinesiterapia activa 4 ext.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O
Precisa de toda la analgesia, mucho dolor a la movilización, efect
iva. ECG en Rs. Inicio NTP a dosis bajas.
A ultima hora de la mañana de
stauración de O2, coloco VMK al 40% (coincide con el inicio de NTP, se d
ecide cambio a nimodipino). 
Diuresis justas. PVC 12/13, se pasa volume
n pom
Sangrado importante por drenajes, adm plaquetas y se separan dren
ajes para mejor control
Higiene +  curas
Reposo
Ingesta liquida bien
tolerada

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Refiere molestias en tórax controladas c
on analgesia de pauta.

HDM estable portador de BIC nimodipino al inici
o del turno que se retira sin incidencias. ECG en RS. PVC 12-15, se adm
volumen POM.

Portador de VMK 40%/10l que se puede bajar a 31%/6l, SatO
2 mantenidas y GSA correcta. No presenta secreciones.

Ingesta líquida
bien tolerada. Glicemias correctas que no precisan IR.

Portador de SV
permeable, diuresis justas. Se pasan dos cargas de 250cc, sin respuesta.
 Se adm 10mg furo ev POM, mínima respuesta. No realiza deposición.

Dre
najes con débito hemático/serohemático, disminuye el débito a lo largo d
e la tarde. Mantiene Hb.

Resta en reposo.

Se realizan medidas de con
fort.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable sin DVA
ECG R
S
Normotérmico.
Eupneico con VK 40%. GSA algo justa.
Drenaje permeabl
e poco productivo débito serohemático.
Sin más incidencias resto ver gr
áfica

Fecha: [**19.03.2024**]
OD 2 CABG*3 (LIMA-LAD, RA-OM2, SVG-PDA)

Eupneico con VK40%, saturacio
nes 100%. 
TA estables 108/55 (73) mmHg, RS a 76 lpm. 
PVC 12. 

Diu
resis 1665 ml (75-100ml/h)
Drenajes 1045 ml hemático (eco sin evidencia
 de derrame severo)
Balance -1462 ml

GSA: 7.4 / 92 / 48 / lactato 10


AS: PCR 13, Cr 0.67, iones ok
      leucos 10340, hb 94, plq 285

     Quick 100%

PLAN:
- Mantener drenajes, asegurar permeabilidad y
vigilar débito horario
- Amlodipino 5mg/12h si tolera por TA (de lo con
trario 2,5mg/12h --> injerto radial)
- Vigilar diuresis, si <60-80ml/h
avisar. 
- Fisio respiratoria +++
- Sedestar

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL consciente y orientado

RESPI eupneico con CN 4l 
Ausc crepitantes basales izquierdos
HMD establ
e sin DVA
MUSC ESQ sedesta y deambula

TRATAMIENTO
Deambulación por unid
ad con carro de O2 bien tolerada. 
Aquapep 5x3
Incentivo volumétrico has
ta 500ml
Ventilaciones dirigidas con la que no colabora por dolor.
Cines
iterapia activa 4 ext.
Transferencia a sedestación bien tolerada

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable, afebril. ECG en Rs+ESV
GSA justas, mejoría
tras sedestación + fisioterapia + deambulación.
Diuresis muy justas, ad
m 250ml de SF pom, sin respuesta
Ingesta bien tolerada
Drenajes muy pr
oductivos durante sedestación, debito serohamático
Algias mejor control
adas
Higiene + curas. HQ con buen aspecto

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable, afebril. ECG en Rs. Durante la tarde en FA
 que revierte después de administrar 300 mg Amiodarona + 40 MEQ de KCL.
No administro Amlodipino VO por tendencia a la hipoTA.
Administrado 1 C
H por Hb 80.
Eupneico con LN 4L. GSA ok. Realiza desaturación que coinc
ide con la FA, al final del turno se vuelve a LN.
Diuresis muy justas,
adm 250ml de SF + 500 ml PPL pom sin respuesta, se administra bolus de 1
0 mg de furosemida que si que resulta efectivo.
Ingesta bien tolerada.

Drenajes productivos durante sedestación, debito serohemático.
Algias
mejor controladas, se retira PCA porqué refiere estar adormilado.
Sedes
tación bien tolerada.
Realizadas medidas de confort.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable sin DVA
ECG en RS
Afebril
Eupneico con VK4
0% GSA justas.
Diuresis ajustadas.
Balance -612cc
Drenajes productivo
s debito serohemático
Dolor controlado.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
OD 3 CABG*3 (LIMA-LAD, RA-OM2, SVG-PDA)
- exfumador hace [**3 meses**]

Eup
neico con VK40%, saturaciones 100%. 
TA estables 134/68 (90) mmHg, RS a
 68 lpm. 
PVC 11. 

Diuresis 1265 ml (75-100ml/h)
Drenajes 490 ml se
rohemático
Balance -622 ml

GSA: 7.4 / 82.7 / 40.2 / lactato 6

AS:
 PCR 13, Cr 0.53, iones ok
      perfil visceral correcto
      leucos
 11130, hb 99, plq 247
      Quick 100%

PLAN:
- Weaning respiratori
o (VK31% y si tolera, LN - PO2 70-80)
- Mantener drenajes, asegurar per
meabilidad y vigilar débito horario
- Vigilar diuresis, si <60-80ml/h a
visar. 
- Fisio respiratoria +++
- Sedestar

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C,O y colaborador. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en FA, se a
dm bolus de amiodariona 150mg x2 con los que no revierte, por lo que se
inicia perf. 
Dolor controlado con analgesia pautada. 
Respiratoriamen
te, eupneico con soporte de LN a 3Lx' con las que mantiene buena mecánic
a, StO2 y GSA aceptables, paciente exfumador importante. No tos ni expec
toración. Sialorrea limpia. 
SV permeable. Diuresis que se ajustan dura
nte el turno. PVC's 9-11.
Drenajes permeables de débito serohemático, u
no más productivo. 
Glicemias que no precisan de IR. Ingesta oral escas
a por inapetencia. 
Sedestación y deambulación por unidad bien tolerada
. 
Se realiza HG + curas. 
Resto IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C,O y colaborador. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en FA, se a
dm bolus de amiodariona 150mg x2 con los que no revierte, por lo que se
inicia perf. 
Dolor controlado con analgesia pautada. 
Respiratoriamen
te, eupneico con soporte de LN a 3Lx' con las que mantiene buena mecánic
a, StO2 y GSA aceptables, paciente exfumador importante. No tos ni expec
toración. Sialorrea limpia. 
SV permeable. Diuresis que se ajustan dura
nte el turno. PVC's 9-11.
Drenajes permeables de débito serohemático, u
no más productivo. 
Glicemias que no precisan de IR. Ingesta oral escas
a por inapetencia. 
Sedestación y deambulación por unidad bien tolerada
. 
Se realiza HG + curas. 
Resto IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL consciente y orientado

RESPI eupneico con CN 4l
Ausc crepitantes basales izquierdos
HMD estable
 sin DVA
MUSC ESQ sedesta y deambula

TRATAMIENTO
Deambulación por unida
d con carro de O2 bien tolerada.
Aquapep 5x3
Incentivo volumétrico hasta
 500ml
Ventilaciones dirigidas con buena tolerancia
Transferencia a sede
stación bien tolerada

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Leves algias que responden a analgesia p
autada. 
HDM con tendencia a hipoTA, se administran 500 ml Albúmina, no
 se administran antihipertensivos. EKG que revierte de FA a Sinusal. Afe
bril. 
Respiratoriamente eupneico con LN 3L', GSA correcta que permite
disminuir LN 1L'. Saturaciones mantenidas.
SV permeable. Diuresis ajust
adas, se administran bolus Furosemida pautados. Con PVC justas que aumen
tan con la administración de volumen. 
Dieta bien tolerada. No requiere
 corrección glicemias. No deposiciones. 
Sedestación bien tolerada aunq
ue con dicha tendencia a hipoTA. 
Recibe visita familiar.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias controladas con pauta de analgesi
a. Buen descanso nocturno. 
HDM sin DVA, con  Amiodarona a 11ml/h por F
A, actualmente EKG en Sinusal. Afebril. Repongo 30meQ de K. TA mantenida
s. TAM (75-80)
Respiratoriamente eupneico con LN 4L',  pO2 >80. Saturac
iones mantenidas.
SV permeable. Diuresis ajustadas y concentradas comen
to con MG. 
Drenajes permeables, debito serohemático. 
No deposición.

BN Negativo. 
Glicemias que no requieren de IR.
Curso analítica de U
RG
Realizo medidas de confort habituales.

Fecha: [**21.03.2024**]
OD 3 CABG*3 (LIMA-LAD, RA-OM2, SVG-PDA)
- exfumador hace [**3 meses**]
FA RV
R revertida
.
Con amiodarona PC en RS 80
122/62 sin DVA
PVC 11

LN
 4
1.5/590 (serohemático)/-620

Rx correcta

PCR 9
Cr 0.56
L 9.5
Hb 98 Pl 296
Q.95


Plan: 
Deambular
Mantener DET
AAS + estatinas

VIgilancia ritmo

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. Colaborador. No refiere algias. Sedestación con bipedesta
ción bien tolerada. 
HDM estable, afebril, RS (MCP extern). Eupneico co
n Ln a 3lpm, sat>94%. 
Se retira SV. Pendiente primera micción. 
Inges
ta oral bien tolerada. No realiza deposición. 
Drenages poco productivo
s con debito SH. FQs amb bon aspecte. Pols pedi present en EIE. 
Visita
 familiar.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador..

RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%.
HMD: Estable (P
AM 81) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 61 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad
 conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 9-10

OBJETIVOS
- Mantene
r permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener mo
vilidad articular.
- Sedestar y deambular.

TRATAMIENTO
Incentivador ins
piratorio 500 ml.
Trabajo con aquapep, tos protegida productiva.
Ejercic
ios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con supervisión,
 sedestación tolerada.
Deambulación por el pasillo, largo trayecto bien
tolerado.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada
HDM estable con TAM >70mmhg. Afebril. RS
. Dolor controlado .
RESP: lentillas con sat correctas.
Diuresis espon
tanea solo una micción de 200 cc de aspecto hemática.
Drenajes producti
vos  de aspecto serosos mas que hemáticos. 
Sedestación desde las [**19h**] a
 las [**22h**]- 
Ingesta vo tolerada

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente CyO. Buen descanso nocturno (administro lorazepam pOM)
HDM esta
ble sin soporte de DVA. ECG en RS. No refiere dolor.
Eupneico con GN a
3lx´. Mantiene SpO2 correctas
Diuresis espontaneas correctas, orina cla
ra. Balance negativo.
Drenajes permeables, en aspiración. Débito seroso
 escaso. 
Realizamos medidas de confort
Curso analítica de UCIAS
Rest
o ver IPA

Fecha: [**22.03.2024**]
OD 3 CABG*3 (LIMA-LAD, RA-OM2, SVG-PDA)

- exfumador hace [**3 meses**]

FA
RVR revertida

.

RS 80

122/62 sin DVA

PVC 11



LN 4

1.5/590
(serohemático)/-620



Rx correcta



PCR5 

Cr 0.56 PV ok K 3.6


Hb 98 L 9 Pl 373



Plan: 

Deambular

Mantener DET

AAS + estatina
s

VIgilancia ritmo

G033 con TLM

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 
Respir