Fecha: [**22.11.2024**]
** NOTA INGRESO CCV 
Paciente [**femenino**] de [**68 años**], sin AMC. Ingresa derivado desde [**H. Sabadell**] para cirugia SVAo paciente se decide por BIOLOGICA + revascularizacion cardiaca. 
AP: 
- HTA sin tratamiento específico
.
- Diabetes mellitus tipo 2 en control con Dieta sin tratamiento farmacológico.
- Soplo cardiaco detectado en valoración en el CAP, pendiente de ecocardio solicitado
ambulatorio.
- Psoriasis
---
MC: Paciente derivado dese [**H. Sabadell**] donde se encontraba ingresado bajo los siguientes
 dg: 
- Síncope.
- Estenosis aórtica severa.
- C. isquémica. Estenosis de DA.
- Cuadro catarral de vias altas.
---
Pruebas Complementarias:
*  Ecocardio: Raiz aórtica y aorta ascendente normales. No dilatación de cavidades cardiacas. Válvula aórtica esclero-calcifcada con estenosis aórtica severa (area de continuidad: 0.39 cm) y minima insuficiencia aórtica. Calcificación de anillo mitral posterior y esclerosis del resto del aparto valvular con apertura disminuida con estenosis mitral ligera e insuficiencia mitral ligera. Resto válvulas cardiacas normales por modo M y 2D. Insuficiencia tricuspide ligera. Moderada hipertrofia concéntrica de las paredes del VI. Contractilidad global y segmentaria ventricular izquierda conservada. FE: 64%. Contractilidad de VD conservada.TAPSE: 25 mm. VCI no dilatada con buen colapso inspiratorio (>50%). Pericardio normal. 

* Holter cardíaco ([**12/08**]) (bajo tratamiento con bisoprolol): RS durante doto el registro, FC mínima 39 lpm en horas de la madrugada a las [**3:15:22 hr**], FC promedio 53 lpm, FC máxima 80 lpm. Se observaron <1%, EV 7 aisladas (<1%). No se observaron alteraciones dinámicas del segmento ST o de la conducción  inter/intraventricular. No se detectaron pausas >2,5" durante el tiempo de registro, no arritmias malignas. 

* TAC aorta ([**15/10**]): Se ha realizado estudio torácico antes y después de la administración de contraste ev. Discreto aumento índice C/T. Marcadas calcificaciones a nivel de válvula mitral y aórtica. Calcificaciones ateromatosas coronarias. No imágenes aneurismáticas u otras alteraciones radiológicas significativas en arteria aorta torácica. No se observan masas ni adenopatías mediastínicas de tamaño significativo. No se observa engrosamiento ni derrame pleural. A nivel del parénquima pulmonar no se observan alteraciones significativas en la densidad ni lesiones nodulares. Marcados cambios degenerativos en col. dorsal.

* KT: enviado imagenes solo visible de hemodinamia. Enviado a Dra [**Martínez**]
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.
Se solicita ECOCARDIO URGENTE secretaria coordinara este para mañana AM ya avisado.

Fecha: [**22.11.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647892134**] ([**Carlos, hijo**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo [**23/11 14h**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DMII, soplo cardiaco, psoriasis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 156 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
c/ 2 dias
Fecha última deposición: [**22/11/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente que acude procedente de [**H.Sabadell**], para IQ SVAo [**23/11**]
C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Eupneico en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. Glicemias correctas que no requieren de insulina. Toma batidos preop. 
Se realiza preop: @ + reserva + ECG 
Se canaliza VP 18G.

Fecha: [**23.11.2024**]
DM estable, afebril C y O. Eupneico.

No refiere dolor. Autónomo.

V.P permeable.

Glicemia de 187 mg/dl que precisa de IR, según pauta.

Micciones espontaneas en WC. No deposiciones en la noche.

Buen descanso nocturno. Sin incidencias.

Pte: IQ. SVAo [**23/11**] a las [**14h**]

Fecha: [**23.11.2024**]
Q hoy por la tarde

Fecha: [**23.11.2024**]
ALORACIO TELEMATICA
[**68a**] derivat de [**Sabadell**] per Eao severa simptomàtica.
TC i coros demanats.
Grad mig 87!!!
P/ CCV

Fecha: [**23.11.2024**]
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. 
Protocolo Irasproa + ERAS.
Realizada Eco-R
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano.

Fecha: [**23.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**692847351**] [**Carmen mujer**]
[**681394726**] [**Ana hija**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sustitución VaAo+ Puente safena
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala RASS: 0-Alerta y tranquilo
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 4 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 162 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 46 mmHg
Presión arterial invasiva media: 77 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.11.2024**]
euro; paciente regresa de quirofano. C.O. Algias controladas con nolotil segun indicaciónmedica + PCA morfina a 0.5ml/h. 
Respi: saturaciones mantenidas al 95%. Gasometria con valores correctos.  K+ con valores bajos, adminsitro carga de 30mEq de CLK. Eupneico. Portador de GN 4L.
Hdm: ECG en RS. Se inicia nitroprusiato por cuadro de HTA en quirofano. Dejo a 12ml/h para conseguir PAM sobre 70mmHg. Afebril. PVC baja a 96 al regreso de quirofano, administro gelafundina 500ml. 
Elim. diuresis clara en sonda vesical. Drenaje de torax en aspiración poco productivo serohematico.
Recibe visita familiar

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias controladas con pauta analgésica+ PCA. Afebril. 
Mal descanso nocturno, paciente refiere tener miedo a dormir y rechaza medicación.
HDM estable sin DVA. NTP retirado durante el turno. ECG en RS. 
Eupneico con LN 1lx'. GSA + StO2 correctas. 
SV permeable. Diuresis justas al final del turno. Adm 250ml por PVC bajas. Poca respuesta.
Drenajes permeables, productivo durante la higiene. Hemático. 
Inicia ingesta líquida. Bien tolerada. 
Glicemias corregidas con pauta IR.
Realizada higiene+curas. 
Cursada curva de tropos.
Resto IPA.

Fecha: [**24.11.2024**]
vao bio + VSI-Dx ([**23/11**])

HDE sin DVA
Parado NTP

158/66 RS 69
PVC 5
Sat 100%

LN 4
GSA 7.43/140/34/22/13

Diu 1.9/200/-500

ASTU
S 4 k
Cr 0.75
Iones ok
L 7 Hb 102 Pl 152
Q 88

Plan:
AntiHTA VO

Sedestar
AAS + estatinas
Posible G033 en la tarde

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, afebril. Pasa la mañana HTA, comento con médicos de la unidad y administro Amlodipino 5 mg y Enalapril 5 mg extra.
Mantiene buenas saturaciones con GN a 2lx'. Realizo GSA.
Sedesta durante 1h en butaca sin incidencias.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Drenaje mediastínico permeable cn moderado débito hemático.
Diuresis justa. Comento con médicos de la unidad y administro carga de 250cc de SF. Pte comprobar respuesta.

Fecha: [**24.11.2024**]
urso clínico terapia [**24/11/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. Spo2 100%
Ausc: Crepitantes finos espiratorios en hemitórax derecho.
HMD: Estable (PAM 67) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 81 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 6

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener fuerza muscular generalizada.
- Sedestar.

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incentivador inspiratorio 2000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con mínma ayuda, sedestación tolerada.

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA. HTA 200 TAS se administra una hidralazina de 20 mg efectiva. RS. Afebril. Dolor controlado. Glicemias elevadas tras cuadro de  crisis de ausencia adm 10 UI.
[**17h**] crisis tónico clónica con perdida de consciencia se inicia maniobras pero con ritmo y respiraciones por parte del paciente. se administra naloxona y flumazenilo  valorado por neurología que indica TAC de control se realiza a la [**18h**].
RESP: lentillas con sat correctas. Tras cuadro de crisis de ausencia se deja con VMK a 6l.con perdida de consciencia y tónico-clónica sin perdida de ritmo ni respiraciones. 
Diuresis correctas sin forzar balance negativo. K 30 meq por K
Se deja en dieta famis por si acaso. SG 5% .

Fecha: [**25.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente  consciente, orientado y colaborador. Buen descanso nocturno. Afebril. 

HMD estable sin DVA. ECG en RS. Algias controlas con analgesia de pauta. TAM 70-75 toda la noche.

Respiratoriamente eupneico, con con VMK al 31% 6 L. StO2 correctas. pO2 justas. 

SV permeable,  diuresis concentradas y escasas con PVC 18-19, comento con MG, por lo que administro 20 mg  de furosemida. 

Drenaje mediastínico permeable con débito hemático, poco productivo.

Glicemias que no requieren de IR

Realizo higiene y medias de confort habituales.

Heridas con buen aspecto.

Curso analítica de URG.

Resto IPA.

Fecha: [**25.11.2024**]
NO administrar Hidralazina para la HTA, consultar con MG. Posible RAM.

Fecha: [**25.11.2024**]
vao bio + VSI-Dx ([**23/11**])

HDE sin DVA
Parado NTP

Ayuer episodio de crisis comicial, revertido con clonazepam que no precisa  reIOT.
Revcuperacion completa no focalidad
TC simple sin alteraciones agudas

126/50 RS 72
PVC 18?
Sat 100%

LN 4
GSA 7.48/93/31/23/9
VMK 
Diu 1.3/310/-870

AS
TUS 2.5 k
Cr 0.75
Iones ok
L 10 Hb 93 Pl 172
Q 84


Plan:
NO HIDRALAZINA
Recalcular PVC --> ETT
EEG
Vigilancia nx
Sedestar
AAS + estatinas

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable con tendencia a hipoTA, ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN2lx' con saturaciones y GSA correctas.

Algias controladas con analgesia de pauta.
Drenaje mediastínico permeable y poco productivo con débito serohemático.
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. PVC 10. No deposición.
Sedestación bien tolerada.

Dieta PDB bien tolerada, glicemias que no precisan IR.

Fecha: [**25.11.2024**]
urso clínico terapia [**25/11/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneico con LN 2 litros. Spo2 97%
Ausc: Normal sin ruidos añadidos.
HMD: Estable con NADx4 0.057mcg/kg/min. Ritmo sinusal 66 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 6

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener fuerza muscular generalizada.
- Deambular.

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida. Sin aparente retención de secreciones.
Incentivador inspiratorio 2000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.
Expansivos de la caja torácica combinados con inspiraciones profundas.

Fecha: [**25.11.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix dolor. 
HDM estable, ECG en RS. Tendència la hTA que no respon a volum. S'inicia NOR a dosis baixes per PAM >65. Afebril. 
RESP. Eupneic en basal. GSA ok. 
ALIM. Tolera dieta oral. Glicèmies controlades amb IR. 
ELIM. SV permeable amb diuresis correctes, No depos. 
Drenatge permeable en aspiració, normoproductiu. 

Sedesta amb bipe sense incidències. 
Curso tropos [**19h**].

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente consicnete y orientado. 
Hdm estable, sin DVA. Stop  NAD a las [**01h**]. No refiere algias. 
A mi llegada, respiratoriamente en basal. PO2 a las [**01h**] de 60 y SatO2 92-93%, por lo que pongo LN. Ahora eupneico con LN a 3l. GSA ok. Iones en rango. 
SV permeable. Diuresis mantenidas a lo largo de la noche. A primera hora de la mañana presenta hematuria. Se comenta con MG. 
Drenajes mediastínicos permeables, poco productivos. Débito serohemático. 
Se corrigen glicemias con pauta IR. 
Buen descanso nocturno, doy Lorazepam POM. 
Se realizan medidas de confort. 
Resto sin incidencias.

Fecha: [**26.11.2024**]
vao bio + VSI-Dx ([**23/11**])
Episodio de crisis comicial con recuperacion completa (EEG y TC no patologicos)

HDE sin DVA
Ayer precisó de dosis bajas de NAD
115/48. PVC 14
RS 79

LN 2
GSA 7.48/97/33/24/7
Diu 2.2/140/1.7
Rx muy penetrada, campos basales ocupatdos

PCR 10 Cr 0.7
PV ok con GGT 95
Iones ok
Hb 89
L 7 Pl 165

Plan:
Deambular
Fisio resp +++
Vigilancia clinica
NO HIDRALAZINA
G033 en la tarde

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal con saturaciones y GSA correctas.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Drenaje mediastínico permeable y poco productivo con débito serohemático.
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. Hematúria, se realiza lavado. No deposición.
Sedestación bien tolerada.
Dieta cardioprotectora bien tolerada, glicemias corregidas con IR.

Fecha: [**26.11.2024**]
urso clínico terapia [**26/11/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. Spo2 100%
Ausc: Crepitantes finos base derecha.
HMD: Estable (PAM 73) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 73 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 10

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener fuerza muscular generalizada.
- Sedestar/deambular.

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incentivador inspiratorio 2000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con mínma ayuda, sedestación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha.

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente C y O. Afebril. 
HMD estable. ECG en RS.
Eupneico en basal.
Diuresis abundantes. Presenta ligera hematuria.
Se mantiene drenaje, poco productivo.
Sedestación bien tolerada.
Dieta cardio bien tolerada.

Realizadas curas de enfermería.

Fecha: [**27.11.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril.

HDM estable sin DVA. ECG en RS. 

Eupneico en basal. StO2 + GSA correctas. 

Presenta hiponatremia en GSA, pte valorar valor en analítica.

SV permeable. Diuresis abundantes con ligera hematuria. No dpo. BN -2.9L.

Drenaje permeable. Poco productivo. 

Glicemias correctas que no precisa IR.

Buen descanso nocturno, se adm alprazolam PRN.

Se realiza higiene + curas. 

Resto IPA.

Fecha: [**27.11.2024**]
OD 4 SVAo bio + VSI-Dx ([**23/11**])
Episodio de crisis comicial con recuperacion completa (EEG y TC no patologicos)

Buen estado general. Neurológicamente bien. 
Eupneico en basal y saturando al 97%. 
TA estables 114/62 (76) mmHg, RS a 76 lpm. 
Sin NA desde >24h, antihipertensivos VO ajustados, buen control TA. 

Diuresis 2680ml (hematuria leve)
Drenajes 40ml
Balance negativo - 2,9l 

GSV ok, KART retirado ayer. 

AS: Cr 0.78, iones ok
       leucos 6660, Hb 87, plq 333
       Quick 99%


Rx: no visualizable

EF: ok

PLAN:
- Retirar drenajes
- NO hidralazina !
- Lavados vesicales
- SALA G033

Fecha: [**27.11.2024**]
aciente c y o, colaborador. Afebril. Sin algias
HMD estable sin DVA, TAM 70 mmHg. ECG en RS
Resp eupneico en basal. GSA y saturaciones correctas
Iones en rango
SV permeable, diuresis correctas, no presenta hematuria. Retiro Sv, pdte 1er micción. BN. No dpo
Drenaje permeable poco productivo, débito seroso. Pdte retirar esta tarde
Dieta bien tolerada, glicemias no precisan IR
Sedestación bien tolerada
Resto IPA

Fecha: [**27.11.2024**]
urso clínico terapia [**27/11/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico en basal. Spo2 100%
Ausc: Crepitantes finos base derecha.

HMD: Estable (PAM 73) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 73 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 10

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener fuerza muscular generalizada.
- Sedestar/deambular.

TRATAMIENTO
Incentivador inspiratorio 2000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con mínma ayuda, sedestación tolerada.
Deambulación con supervisión por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha.

Fecha: [**27.11.2024**]
aciente C yO. No refiere algias, rechaza analgesia. 
HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
Diuresis espontaneas correctas.
Ingesta oral correcta. No precisa de IR.

Se retiran drenajes, sin incidencia.

Fecha: [**28.11.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica. 

Buen descanso nocturno con alprazolam.

HDM estable sin DVA. ECG en RS. 

Eupneico en basal. StO2 correcta. BN -3.5L.

Diuresis espotáneas en porrón. No dpos.

Glicemias corregidas con pauta IR. 

Se realiza higiene + curas. 

Adm 20mEq KCl.

GSA con hiponatremia, pte valorar analítica.

Resto IPA.

Fecha: [**28.11.2024**]
POD 5 SVAo bio + VSI-Dx ([**23/11**])
 Episodio de crisis comicial con recuperacion completa (EEG y TC no
 patologicos)

 Buen estado general. Neurológicamente bien.
 Eupneico