Fecha: [**15.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634582917**] [**SEÑORA/CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SCACEST

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
E
stado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glas
gow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arteria
l sistólica: 163 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Val
or Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
1
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin
 riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo

Fecha: [**15.03.2023**]
acient que ingressa a les [**5h**] de la PUR 3.

Conscient i orientat.
Eupn
eic en basal. 
HDM estable amb NTG a 7ml/h. ECG en RS. Afebril.
S'admi
nistra Paracetamol EV per Cefalea i OM. 
ELIM: espontànea en porró. 
D
escansa a estones durtant la nit.

Fecha: [**15.03.2023**]
y O
HMD con NTG
RS
Afebril
En  basal
No presenta dolor precordial,
 refiere cefalea que cede con paracetamol
Diuresis en porrón, correcta

Famis desde las [**11h**] para cateterismo por la tarde, preparado.

Fecha: [**15.03.2023**]
aciente trasladado a quirofano para Kt y después a la 6.2
NRL: paciente
 C y O, GCS 15, ESCID 0, CAM-ICU ausente, no refiere algia
RESPI: eupne
ico en basal, SpO2 mantenida
HDA: NTGx1 a 8ml/h
RENAL: ME diuresis cla
ra mantenida
ELIM: no depo
DIG: famis

Fecha: [**15.03.2023**]
NOTA CARDIOLOGÍA: Buen estado general, sin dolor, sin eventos
 arrítmicos. Troponinas de 50-40 ng/l. Se realiza cateterismo en el que
 se evidencia Dominancia derecha. Stents en DA, Cx y CD permeables sin
 reestenosis. Enfermedad coronaria severa de rama diagonal D1 presente
 encateterismo previo, siendo un vaso de fino calibre. Para tratamiento
 médico. Suspendo anticoagulación, Se mantiene doble antiagregación.
 Pasará a G026. Plan: Ajustar antianginosos.

Fecha: [**15.03.2023**]
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable con BIC de NTG e
n descenso, no DT. En reposo hoy, mañana ya podría movilizarse, es autón
omo. Portador de compresivo radial izquierdo que se puede retirar a  par
tir de las [**02h**]. Limpio, no hematoma ni signos de sangrado.

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias ni dolor torácico. Satu
ración de oxigeno correcta en basal.
C y O. 
VP permeable. 
ME. 
Ret
iramos compresivo radial a las [**02h**]. Sin incidencias. 
Se finaliza y ret
ira BIC de NTG. Sin incidencias. 
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2023**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2023**]
IPA_RCV
 Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de
 enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte.
 Actitud muy participativa durante toda la explicación.

Fecha: [**16.03.2023**]
. SCASEST

Pacient amb bon estat general, asimptomàtic en repòs. Hemod
inàmicament estable, eupenic en basal i afebril. EF amb tons rítmics i b
uf sistòlic de focus aòrtic, auscultació respiratoria amb MVC sense soro
lls sobreafegits. No signes congestius. 

Es tracta d'un pacient amb a
ntecedent de cardiopatia isquèmica, portador de 8 stents desde [**9/22**] que
presenta angina d'esforç progressiu des de fa [**3 setmanes**] amb curva de Tn
l positiva amb pic de 62 ahir. En el moment de la col·locació dels stent
s es va descartar com a pacient quirúrgic tot i malaltia coronària de 3
vasos i múltiples stents farmacoactius <1any, per tant es manté doble an
tiagregació + fondaparinux, ingresa a sala per optimització de tx antian
ginós

Pla:
- Començar a moure's
- Optimitzem tractament antianginós

- Pendent ecocardiograma
- A l'alta iniciar calciantagonistes i nitra
ts

Fecha: [**16.03.2023**]
acient HMD estable. Conscient i orientat. Afebril.

Eupneic en basal. S
at 97%.

Sedestació i deambulació al WC ben tolerades. 

Ingesta oral
ben tolerada. 

Miccions espontaneas.

No algies.

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente consciente y orientado. HMD estable y eupneico en basal. Afebril
. No refiere algias. Tranquilo y colaborador durante el turno. Sedestaci
ón bien tolerada. deambula por la unidad.
Pte AS [**17/03**] + Ecocardio.

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. 
No refiere alg
ias. 
Autónomo para movilizaciones. Deambula por la unidad. 
Micciones
 mantenidas en wc/porrón. No realiza deposición. 
Buen descanso nocturn
o. 
[**9h**] Se cursa @ de central. 
*Pte. ecocardio hoy a las [**12h**].

Fecha: [**17.03.2023**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2023**]
acient HMD estable. Conscient i orientat. Afebril.
Eupneic en basal. Sa
t 95%.
Sedestació i deambulació al WC ben tolerades. 
Ingesta oral ben
 tolerada. 
Miccions espontaneas.
No algies. 
Realitzada ECOcardio. 

Alta a domicili.