Fecha: [**22.03.2024**]
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica

Responsable identificació
n positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento
 del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación
 identificación madre-recién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Cesarea electiva
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 10
3 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 63 lpm
Temperatura axilar: 35 ºC
Tipo de paciente: Puérpera

Altura uterina: -2
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo
 de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor mo
derado

Fecha: [**22.03.2024**]
ngresa puerpera tras cesarea para recovery. Postoperatorio dentro de la
normalidad. HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia de p
auta. Administro enantyum [**15.45h**]. Buen curso obstetrico, utero contraido
 (AU-2), ph fisiologicas. AQ limpio. Portadora de SVP, pte retirar.
Pte
. inicio ingesta hidrica + deambulación. 
LM.

Fecha: [**22.03.2024**]
ecovery de cesarea de las [**14.20h**]. HDME y afebril. 
Algias controladas c
on analgesia.Útero bien contraido (AU -1), PH fisiologicas escasas. AQ l
impio.
Tolera ingesta hídrica y retiramos SVP a las [**17h**] con un total de
 120ml. Realiza LM sin incidencias. 

Pte de subir a planta de hospita
lización.

Fecha: [**22.03.2024**]
[**7:15h**]: Ingresa puérpera con RN en piel con piel tras parto por cesárea.
Comprobamos identificación maternofilial. Afebril. Leve hipotensión arte
rial, y refiere leve mareo y cefalea. Refiere dolor abdominal. Administr
o paracetamol, que es efectivo. Útero bien contraído y loquios fisiológi
cos. Apósito limpio. Portadora de CVP permeable y sin signos de infecció
n aparente. LM iniciada en SP. En sala, observamos agarre espontáneo cor
recto y succión efectiva. Pendiente de 1ª micción espontánea y deambulac
ión. Pendiente de retirar apósito quirúrgico. Barrera idiomática. Comuni
cación en [**francés**].