Fecha: [**22.05.2024**]
ostoperatorio inmediato dentro de la normalidad, mantiene constantes y a
febril. Dolor bien controlado, administro analgesia según pauta. Útero c
ontraído, pérdidas fisiológicas. AQ limpio. Portadora de SVP, diuresis c
orrecta, retiro sin incidencias. Pte.1a micción. Glicemias bien controla
das (no ha sido portadora de bomba insulina desde quirófano, se comenta
con equipo médico que indica control glicémico e inicio de dieta progres
iva), insulina sc. según pauta excel. Inicia ingesta hídrica y se progre
sa a semilíquida, bien tolerada. Bromage: IV. LM correcta.

Fecha: [**22.05.2024**]
o se administra insulina (4ui) del almuerzo por decisión de la paciente
(95 pre- 144 post), refiere que Dr.[**Martínez**] le indicó que por tendencia a
 la hipoglicemia si no subía >180mg/dl, no se administrara pauta.

Fecha: [**22.05.2024**]
uerpera HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta
. Buen curso obstetrico, utero bien contraido y PH fisiologicas. Glicemi
a pre: 66 post: 97. Tolera ingesta (inicia dieta progresiva) y movilizac
ión. AQ limpio. SV retirada a las 13:15h pdte 1a miccion espontanea.  LM
 correcta.

Fecha: [**22.05.2024**]
raslado e UCOI,ctes mantenidas afebril,se retira aposito de HQ buen aspe
cto,analgesia segun pauta,control de glicemias e insulina (la paciente),
SV 1200CC([**18.45**])PTE 1 miccion ,LM buen agarre