Fecha: [**22.11.2024**]
cude a BOX de PAROS derivada de [**Girona**] como código ictus.
Confusa con
hemiparesia I, HTA, afebril.
Se retira AS, 2 20G CVP. SV.
OD: Vasoespa
smo.
Marcha a TAC cerebral.

Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**] ([**hermano**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sí
ndrome vasoconstricción cerebral reversible secundario a HSA
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
enfermedades crónicas:
Fibromialgia, artritis reumatoide, lumbalgia y l
itiasis.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especific
ar alergias:
Intolerancia al tramadol
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
d
iari
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesg
o bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especif
icar tipo/localización del dolor:
cefalea
Puntuación escala EVN: 8-Dol
or severo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente que ingresa en la unidad a las [**14h**].
A su llegada, consciente y
orientada. Glasgow 15. NRL presenta hemiparesia e hipoestesia izq que me
jora al final del turno. Presenta sensación de picor en hemicuerpo izqui
erdo acompañada de inquietud y disnea, sospecha de posibles crisis parox
ísticas.
HDM con tendencia a la HTA. Se administra captopril sublingual
.
Portadora de perfusión de nimodipino 4ml/h.
Refiere cefalea, EVA de
8, administro paracetamol ev.
FAMIS. Portadora de STP.
2 CVP permebale
s.
Diuresis mantenidas en SV, permeable, orina clara.
Se mantiene en r
eposo.
EEG  y arteriografía realizada.
Realizo AS.

Fecha: [**22.11.2024**]
Se realiza Tratamiento de Vasoespasmo der. bajo control por parte del
 equipo de anestesia, sin incidencias. Se accede por arteria femoral
 derecha. Al finalizar se retira y se procede a realizar compresión
 manual y finalmente a realizar vendaje compresivo de seguridad a
 mantener 12h. Finalizamos a las [**16:20h**].

Fecha: [**22.11.2024**]
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL manté hipoestèsia
E. Milloria de la hemiparesia b-c E. Presenta episodis de prurito intens
os a hemicos E i inquietud, a vegades acompanyat de tremolors EIE que ce
deixen, comentat amb MG, adm polaramine dosis unica.
HDM tendencia a la
 HTA, portadora de perfusió de nimodipino a 4ml/h, segons OM augmentem f
ins a 5ml/h i finalment parem la perfusió sobre les [**18h**]. Inicia tto nimo
dipino v.o c/4h. A ultima hora precisa captopril de rescat. Afebril. LN
3lx' amb SatO2 entorn 99%. Refereix cefalea i lumbalgia EVN:7 mal contro
lat amb analgèsia de pauta.
Inicia ingesta oral pel sopar dieta cardiop
rotectora, escassa, cinc cullarades de sopa. Mantenim SG. 
Portadora de
 compressiu femoral D, polsos pedis mantinguts, pdt retirar demà [**16:20h**].

Es manté en repòs al llit.
Realitzat ECG.