Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado x SEM activada código ictus tras presentar focalidad
neurológica con disminución de la consciencia.
A su llegada a box hdm e
stable, IOT + VM.
Se traslada a TAC directamente.

Fecha: [**15.03.2024**]
ATUR-TT: 
Al retorn de TAC i en presencia de mnedicina de UVIR la pacie
nt realitza episodi sense pols i ritme sinusal de FC de 20lpm que amb RC
P + Adrenalina recupera pols i rítme. Es realitza lisi amb alterplassa.

Pacient ben adaptada a VMI amb VC portadora de BIC de Midazolam X2 i R
emifentanil simple. Hemodinàmicment estable amb tendència a HTA, afebril
. 
Es realitza SV sense incidències. 
Es cursa analitica amb hemograma
, bioquimica, caogualció, gasometria arterial i frotis de virus respirat
oris. 
Es trasllada a UVIR.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
AMB DNI: [**47892156K**], [**CARMEN RODRIGUEZ LOPEZ**]
[**612
789345**] [**LUCIA -HIJA-**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP agudo
 bilateral extenso+signos de HTPulmonar+sobrecarga cardiaca derecha+infa
rto pulmonar en LID+ isquemia pulmonar LII
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
Rinitis alérgica, artrosis, hipotiroidismo, hernia de hiato, caída
/sincope [**2/03**] con fractura de L3. Disnea a estudio desde hace dos años (
 ecocardiograma no presenta signos de HTPulmonar)
Déficit de autocuidad
o: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Incons
ciente
Orientación: No
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)

Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Modalidad acceso vía
aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 162 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica
: 151 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 78 mmHg
Presión arter
ial invasiva media: 100 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
Prótesis dental: Sí

Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Palidez
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación esc
ala Braden: 8-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.7 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala D
ownton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente del box de paros por TEP agudo bilateral +signos de H
TPulmonar + sobrecarga cardiaca derecha+ infarto pulmonar en LID+ isquem
ia pulmonar LII

Neuro: sedoanalgesiada con MDZ ( X2) 9ml/h+ fentanilo
( x1) 2ml/h. RASS 0. ESCID 0. A su llegada PINR2/2. A las [**19h**] presenta a
nisocoria, Pupila derecha arrectiva a 2, pupilar izquierda reactiva a 1.
 Comento con medicina. Pdte de realizara TC craneal.

Respi: en VC, mod
ificamos parámetros a VT 430, FR20, FiO2 35%, PEEP 5. Bien acoplada. Sat
uraciones correctas. Secreciones espesas con sangre escasa por boca, se
aspira y se realiza higiene bucal. Gasometría arterial que presenta gase
s correctos, disminuimos por ello FiO2 del respirador a valores anterior
mente indicados por presentar pO2  a 170.8. Lactatos en descenso a 38. H
iperglicemica. Administro insulina.

Hdm: tensión controlada con PANI,
tendencia a la hipotensión, PAM mantenida. Hipotérmica a su llegada a 32
,7º. Se aplica manta térmica y colcha. A final del turno temperatura de
35.5º. ECG en RS. Se observan varios hematomas en extremidad superior de
recha y en rostro que al ingreso no presentaba, comento con medicina. Hb
 y hematocrito de gasometría en rango. Aplico compresivo en extremidad d
erecha donde extraigo gasometría ( a las [**19:30h**]).

Elim: SV con diuresi
s clara mantenida. No deposición. 

Recibe visita de familiares.



P
dte de iniciar heparina sódica a las [**6h**]. Pdte de colocar KART+CVC por la
 mañana. Administrada heparina subcutánea profiláctica a las [**14h**], espera
r al menos 12h post a canalizar catéteres.

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA INGRESO UVIR ([**Martinez/Fernandez**])

1. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR AGUDO BI
LATERAL con sobrecarga de cavidades derechas e infarto pulmonar en LID.
Riesgo intermedio-alto.
1.1 PCR recuperada (AESP)
2. PLAQUETOPENIA (re
suelta?)
3. ANISOCORIA
4. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA 

[**Hombre**] de [**72 añ
os**] con antecedentes de sindrome de seco, plaquetopenia, hipotiroidismo

Estudio de disnea desde hace dos años por su CAP con ecocardiograma en o
ctubre 23 que muestra TAPSE 15, VD no dilatado y disfuncion diastólica,
espirometría con alteracion ventilatoria no obstructiva. Presentó episod
io sincopal el [**25/02**] con fractura lumbar por lo que permanecía en reposo
 relativo.
Acude ayer al CAP por disnea progresiva, sin fiebre ni otra
clínica respiratoria; a la auscultación presentaba broncoespasmo por lo
que prescriben terapia broncodilatadora y prednisona. Hoy alertan al SEM
 desde domicilio por disnea rápidamente progresiva, sin otra clínica. A
la llegada de SEM paciente probablemente en preparo respiratorio, inicia
n maniobras de RCP básica. A la llegada de soporte vital avanzado pacien
te con pulso, inconsciente, refieren con respuesta extensora de EESS, co
n importante trabajo respiratorio y mala ventilación por lo que se proce
de a IOT y trasladan a nuestro centro. También auscultan sibilancias esp
iratorias por lo que administran actocortin 200mg.

A su llegada a BPA
RO paciente sedoanalgesiada e intubada en VC, bien acoplada, hemodinámic
amente estable (sin necesidad de SVA). Neurología decide activar código
ictus (por resp de descerebración referida por el SEM), tras TC se desca
rta y se observa TEP agudo bilateral segmentario con signos de sobrecarg
a cardíaca derecha e infarto pulmonar derecho.

GSA a su llegada en ac
idosis respiratoria (pH 7.27, PaCO2 54, PaO2 82, HCO3 24), lactato norma
l, iones en rango. Se inicia enoxaparina 1mg/kg a las [**13:45h**].

Estando
 en BPARO la paciente presenta PCR en actividad eléctrica sin pulso. Se
inician maniobras de RCP avanzada, tras 3 minutos y 1 adrenalina present
a recuperación de la circulación espontánea. Se decide fibrinolizar con
alteplasa 40mg. Se cambia sedoanalgesia a midazolam + remifentanilo por
mala tolerancia


A su ingreso en la UVIR la paciente se encuentra se
doanalgesiada con midazolan (x2) a 7ml/h y fentanilo a 1.5ml/min con RAS
S -5, IOT + VM con FiO2 que se consigue disminuir hasta 60% por SpO2 cor
rectas, VT 400 FR 18 Pplatteau <20, sin soporte vasoactivo con tendencia
 a la hipertensión (TAS 140mmHg) no taquicardia, en ritmo sinusal, hipot
ermia de 33ºC.

A la exploración física paciente normoperfundida, ausc
ultación con murmullo vesicular conservado bilateralmente, sin signos de
 insuficiencia cardíaca derecha, pupilas normoreactivas, isocórcas.
Se
realiza ecoscopia a pie de cama que muestra dilatación de cavidades dere
chas con TAPSE 15mm , VCI 1.5 cm con colapso inspiratorio >50%.
Se soli
cita analítica de control con PCR 6, FG 44.71, Hb 11,8, plaquetas 150.00
0, TP 57%.

De momento se evitan procedimientos invansivos como coloca
ción de vias centrales o gasometrías de repetición por riesgo de sangrad
o, se realiza unicamente una gasometría arterial on pH 7.36 PaO2 170 PaC
O2 33 Bic 17 por lo que se reajustan parametros de ventilacion pudiendo
descender FIO2 a 35%, segun evolución se podrán poner cateteres a partir
 de las [**14h**] tras adminitración de fibrinolitico y segun perfil de coagul
ación.

Añadimos al tratamiento amoxicilina-clauvulánico c/8h y se ini
ciará heparina sódica a las [**6 am**] (tras 12h de enoxaparina)

Revaluamos
 a la paciente que presenta anisocoria D>I, pupilas reactivas, tendencia
 a la hipotensión por lo que aumentamos aporte de líquido (2,5L/24h) y s
e inicia noradrenalina dosis bajas , diuresis escasa 30cc/h

Solicitam
os TC craneal urgente para descartar sangrado activo en el momento actua
l.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con MDZx2 9ml/h + Fenta 2ml/h. RASS -5 . Al inic
ia del turno pupilas levemente anisocoricas, pupila derecha arreactica.
En la siguiente valoración al cabo de una hora pupilas isocoricas normor
eactivas. Se realiza ESCID 0.

HMD precisa inicio de NADx4 por hipotens
ión, se mantiene a 2ml/h. Normocardica. Afebril con tendencia a la hipot
ermia, se pone manta termica.

A nivel respiratorio VC, 35%, PEEP 5 , V
T 430. Saturaciones en torno al 99%. Se coloca capnografo

Oliguria man
tenida durante toda la noche. Orina clara.

Se canaliza via periferia y
 se inicia PF heparina Na a las [**6h**]. Próximo control APTT a las [**9h**].

Pen
diente colocación K.Art + via central + SNG a partir [**14 h**] de fibrinoliti
co.

Presenta multiples hematomas distribuidos por todo el cuerpo.

Se
 cursa reserva sangre



A las [**9h**] se coloca K.Art IZQ ecoguiado + se c
ursa APTT.

PTE via central + SNG

Se baja FIO2 30%

Diuresis que han
 ido disminuyendo durante la noche. Al final del turno anurica.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente en la UVIR ayer debido a un TEP pulmonar bilateral agudo
. Sobrecarga de cavidades e infarto pulmonar en lóbulo inferior derecho.
 

-TAC realizado durante la madrugada descarta sangrado activo 



H
emodinamicamente inestable, con tendencias que oscilan entre la hipo, la
 normo y la hipertensión con NAD a dosis bajas. 

Haciendo buenas FC y
FR. Conectada a VMC mediante un TET de tamaño 8

Sedoanalgesiada con RM
F, MDZ (el cual se está bajando según orden médica) y con los cuales con
seguimos un RASS de -3 y un BIS de entre 30-40. 

Pupilas isocóricas y
reactivas de tamaño 2. 

Normocoloreada y normoglicémica. 

SNG coloca
da para la administración de medicación oral. 

ART radial izq. SV la c
ual es normoproductora de orina clara. VVP x 4 16G y 20G en MSI y 16G y
20G en MSD por las cuales se administran la sedación, drogas vasoactivas
 y fluidoterápia, asi como la medicación puntual pautada. 

Presenta mu
ltiples hematomas procedentes del RCP extrahospitalario 



Plan: 

-
Pendiente de CVC femoral ??

-Ventana neurológica cuando proceda. (MDZ
retirado a las [**14.00**])

-Disminuir hasta conseguir retirar NAD 

-Se cu
rsa segundo aPPT a las [**14.00**] (siguiente a las [**02.00**]?? o sustituir por en
oxa??)

Fecha: [**16.03.2024**]
urso realizado por Dr. [**Sanchez Ruiz**]. 

1. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR AGU
DO BILATERAL con sobrecarga de cavidades derechas e infarto pulmonar en
LID. Riesgo intermedio-alto.
1.1 PCR recuperada (AESP)
2. PLAQUETOPENI
A (resuelta?)
3. ANISOCORIA
4. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA 

NRL: a pr
imera hora de la mañana sedoanalgesiada con midazolam 11 mL/h y remifent
anilo 5 mL/h. Con ello, mantiene RASS -5. 

HDM: necesidad de NORA [x4
] para mantener TAM > 65 mmHg. FC controlada con RS en monitor en torno
a 100 lpm. Lactato 11.4. 

RESP: paciente bien adaptada a ventilador,
modo VMI-VC Vt 430 mL, PEEP 6, FiO2 30% y FR 17 rpm. Con ello mantiene S
atO2 > 97%. 
*GSA ([**14:00h**]) FiO2 30%: pH 7.44, pO2 82, pCO2 36.7, HCO3 2
5. 

RENAL: diuresis de 950 mL/24h, con balance hídrico positivo de +1
.3 L en las ultimas 24h. FR con parámetros prácticamente normalizados re
specto a AS previas ([**Octubre/22**]). No alteraciones iónicas. 

HEMOSTASIA
: anticoagulada actualmente con HepNa+ y rangos de TTPa infraterapeutico
s en el momento actual (ultimo TTPa 46'). Hb 11.7, estable respecto al i
ngreso. Plaquetas en rango. 

INFECC: afebril. Cubierta empíricamente
con augmentine (+1d). A nivel analtico con RFA estables respecto a 24h p
revias, hoy PCR 5.3 y sin leucocitosis.  Sin aislamientos a nivel microb
iológico hasta el momento. 

PLAN: 
- Se ajustan parámetros de ventil
ador. Vt 430 --> 350 mL. 
- Se decide suspender sedación e intentar pro
gresar en weaning a lo largo del día de hoy si la paciente conecta adecu
adamente. 
- Se revisa tto. Se valorará realizar switch a HBPM. 
- AS
y Rx tórax de control.

Fecha: [**17.03.2024**]
edoanalgesia con remifenta+mida.A partir de las [**7 am**] mal acoplada al res
pirador.Paso a PS pero no hace buenos volumenes.Presenta espiracion alar
gada y parece espastica.Aviso MG.Se inician nebulizaciones y bolus de hi
drocortisona+sulfato mg.Se aumenta sedacion.
aspiro secreciones fluidas
 con restos hematicos.
Diuresis justas.
Se inicia enoxaparina y se sus
pende perfusion de heparina.Aptt cursado a las [**02h**] muy descoaguilada, se
 repite extraccion y se verifica resultado.Nuevo control a las [**6am**]  y a
las [**8 am**].

Hematomas en torax,cara y brazo derecho.

Recibe visita f
amilia.

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa paciente en la UVIR [**15/03**] debido a un TEP pulmonar bilateral agud
o. Sobrecarga de cavidades e infarto pulmonar en lóbulo inferior derecho
. 
-TAC realizado durante la madrugada descarta sangrado activo sospech
ado por anisocoria  
-Eco cardio realizada esta mañana

Hemodinamicam
ente estable, normotensa y automantenida sin necesidad de NAD
Haciendo
buenas FC y FR. Conectada a VMC mediante un TET de tamaño 7
Sedoanalges
iada con RMF, MDZ (el cual se está bajando según orden médica), y un BIS
 de entre 40-60. 
Pupilas isocóricas y reactivas de tamaño 2. 
Normoco
loreada y normoglicémica. 
SNG cerrada para la administración de medica
ción y sin residuo gástrico
ART radial izq. SV la cual es normoproducto
ra de orina clara. VVP x 4 16G y 20G en MSI y 16G y 20G en MSD por las c
uales se administran la sedación y fluidoterápia, asi como la medicación
 puntual pautada. 
Presenta multiples hematomas procedentes del RCP ext
rahospitalario 

Plan: 
-Pendiente de CVC femoral ??
-Ventana neurol
ógica?
-Disminuir hasta conseguir retirar NAD 
-Cursar antiXa a las [**02
.00**]

Fecha: [**17.03.2024**]
las [**16.15**] se reinicia NAD por TA de 73/43 (51) mmHg 
Comentado con MG.
 Pte de repautar

Fecha: [**17.03.2024**]
urso realizado por Dr.[**Morales**]

1. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR AGUDO BILATE
RAL con sobrecarga de cavidades derechas e infarto pulmonar en LID. Ries
go intermedio-alto---> Alto.
1.1 PCR recuperada (AESP)
2. Trombocitope
nia 
3. ANISOCORIA
4. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA 

NRL: A primera hor
a de la mañana sedoanalgesiada con midazolam 5 mL/h y remifentanilo 5 mL
/h. Con ello, mantiene RASS -5 con BIS de 30 por lo que se suspende mida
zolam. Pupilas hiporeactivas. 

HDM: Necesidad de NORA [x4] para mante
ner TAM > 65 mmHg a dosis baja, en la mañana se pudo suspender pero se d
ebió reiniciar por PAM <65mmHg y tendencia a la oliguria. . FC controlad
a con RS en monitor en torno a 90lpm. Lactato 19 

RESP: Paciente bien
 adaptada a ventilador, modo VMI-VC Vt 350 mL, PEEP 5, FiO2 30% y FR 17
rpm. Con ello mantiene SatO2 > 97%. 
*GSA  FiO2 30%: pH 7.38, pO2 87, p
CO2 36, HCO3 25. 

RENAL: Diuresis de 730 mL/24h, con balance hídrico
positivo de +2.743 L en las ultimas 24h. FR con parámetros prácticamente
 normalizados respecto a AS previas ([**Octubre/22**]). Hipopotasemia. 

HEMO
STASIA: anticoagulada actualmente con HepNa+ y rangos de TTPa infraterap
éuticos en el momento actual (ultimo TTPa 45'). Hb 11.7--> 9.3 gr/dl, es
table respecto al ingreso. Plaquetas en rango. 

INFECC: afebril. Cubi
erta empíricamente con augmentine. A nivel analítico con RFA estables re
specto a 48h previas.  Sin aislamientos a nivel microbiológico hasta el
momento. 

Ecoscopia al pie de cama: TAPSE 17 Dilatación de cavidades
derechas con tabique rectificado. Onda S' 12. VCI dilatada. 

JC: Paci
ente con TEP inicialmente riesgo intermedio- alto, con evolución tórpida
 y paro cardiorespiratorio con necesidad de RCP y fibrinólisis. Desde el
 punto de vista hemodinámico con necesidad de SVA y labilidad tensional
con aumento del lactato y oliguria, por lo que se ajusto aporte para man
tener medias de perfusión adecuadas. 

PLAN: 
- Se revisa tto. Ayer s
witch a HBPM. 
- AS y Rx tórax de control.
- Seguimiento de Hb. 
- Ha
blamos presencialmente con la familia. 
- Tomar antiXa en la [**03:00**]

Fecha: [**17.03.2024**]
euro: se mantiene perfusión de remifentanilo a 5ml/h. Más reactiva duran
te el turno. PINR 2/2. ESCID de 0. RASS de 0. Apertura ocular a la voz,
retira al estimulo doloroso, a veces obedece órdenes simples (apreta la
mano y responde si tiene o no dolor). No refiere algias. Administro para
cetamol a las [**19h**] para confort de la paciente POM.
Respi: se pasa  PS.
Realiza buenos volúmenes. Saturaciones entre el 98-100%. Pdte de BAS. Se
 realiza higiene bucal. Presenta secreciones espesas escasas sanguinolen
tas oscuras por tubo. Se realiza higiene bucal. Gasometría con gases cor
rectos, lactatos en aumento, comento con medicina. Se redice FiO2 al 25%
, PS 6, PEEP de 5. 
Hdm: se estopa NRA, PAM sobre 65-70 mmHg. Afebril d
urante el turno. Se aplica trombocid en hematomas en tórax y extremidade
s superiores. ECG es RS.
Elim: diuresis clara mantenida durante el turn
o. No realiza deposición.
Alim: SNG permeable, no presenta retención. G
licemias elevadas controladas con insulina según pauta médica.
Recibe v
isita familiar.
Se realiza frotis nasal y rectal.
Pdte de antiXa a las
 [**03h**], y de posible canalización de catéter venoso femoral.

Fecha: [**17.03.2024**]
las [**23:45h**] reinicia NRA ( X4) a 2ml/h por hipotensión mantenida sobre 8
5/40 ( 59).

Fecha: [**18.03.2024**]
ass -1.Responde a ordenes senzillas.
Remifenta a5 ml/h.
Pasa la noche
en PS y VC.
Secreciones densas dificiles de aspirar.
Se canaliza KVFD
y retiro 2 cvp.
Diuresis clara.

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 8-Riesgo alto

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente analgesiada con remifentanilo, RASS 0. ESCID 0. Afebril. 
HDME
con NAD[4] 0.2-0.8 cc/h, dependiente, muy lábil. EKG en RS.
Resp: IOT v
entilada en VC, cambio a PS con buena tolerancia y correcta GSA, realiza
mos prueba en T con gasometría correcta pero mala mecánica ventilatoria,
 MG indica reconexión a VMI. Tras reconexión a VMI paciente presenta epi
sodio de agitación con intento de autoextubación y retirada de cat.arter
ial, precisando inicio de sedación con propofol a dosis baja. Actualment
e sedoanalgesiada con remifentanilo [4] y propofol [2]. RASS -3. PINR. E
SCID 0. 
Diuresis en SV clara.
No deposición.
FAMIS + STP.
SNG cerra
da sin débito.
Confort.
Administro 2 [hematíes]. 
Ver gráfica.

Fecha: [**18.03.2024**]
rror en la redacción del curso de turno tarde de ayer día [**17/03**]. Pacient
e en RASS entre -4 y -3. ESCID 0. PINR 2/2.

Fecha: [**18.03.2024**]
. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR AGUDO BILATERAL con sobrecarga de cavidades d
erechas e infarto pulmonar en LID. Riesgo intermedio-alto---> Alto.
1.1
 PCR recuperada (AESP)
2. Trombocitopenia 
3. ANISOCORIA
4. INSUFICIE
NCIA RENAL AGUDA 

NRL: durante la mañana la paciente se encontraba an
algesiada con remifentanilo 5mL/h sin sedación alguna con la idea de pro
gresar en el weaning. Se realiza prueba en T que no resulta exitosa con
lo que reiniciamos sedación con Propofol a 8ml/h y mantenemos Remifentan
ilo 5mL/h. RASS -3. 

HEM: se mantiene estable con NA a dosis mínimas
0.3-0.8mL/h. TAM>65mmHg, FC 100lpm. Se inicia durante la mañana transfus
ión de 2CH por anemia progresiva hasta Hb 8.3g/dL sin incidencias. Antic
oagulada con Enoxaparina 70mg/12h. 

RESP: durante prueba en T, a pesa
r de GSA correcta, inicia mala mecánica respiratoria y se fatiga fácilme
nte por ello. Decidimos de nuevo conexión al ventilador y se inicia VMI
con VC 26%, FR 16, VT 380, PEEP 5. Última GSA ([**2.45**]): pH 7.39, pO2 90mmH
g, pCO2 37mmHg, Bc 22. A la auscultación leves roncus dispersos, sin dem
ás ruidos sobreañadidos.

RENAL: Diuresis de 850 mL/24h, con balance h
ídrico positivo de +1100L en las ultimas 24h. Función renal similar a ba
sales