Fecha: [**15.03.2024**]
acient [**home**] de [**38 anys**] que arriba a urgències derivat desde [**CUAP TORRES**] per presentar dispnea, febrícula i sensació d'opressió precordial de 72h d'evolució.
Objectes personals i roba guardats a sota de la llitera.
No té al.lèrgies medicamentoses.
Antecedents:
- HTA
- Varicocele
A la seva arribada conscient i orientat. 
Afebril i amb TA elevada.
Portador de via perifèrica col.locada a [**CUAP TORRES**] a l'extremitat superior esquerra.
Cursada anlítica al laboratori d'urgències.
Amb la impossibilitat de disminuir TA, col.loquem nova via perifèrica i iniciem tractament amb nitroglicerina, que hem d'anar augmentant per falta de eficàcia.
Té un descans a estones durant la nit.
Queda pendent recollir diuresis per cursar analítiques d'orina i analítica a les 8:30h.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente HTA , sin dolor toracico, con diuresis correctas afebril.
durante la mañana passo cardiologia para ingreso , despues passo nefrologia, que lo ingressa por estudio nefrologia, iniciamos dieta cardiprotectora, iniciacion de cambios en el tratamiento, sedimento cursado, analitica de central cursada , pte analitica para mañana a las 7.00.
control de diuresis.
bpc NTG la idea es ir bajando nitroglicerina manteniendo TA.
sin aporte de oxigenoterapia

Fecha: [**15.03.2024**]
UR3_TT:

Durante TT, paciente consciente y orientado.

Hemodinámicamente hipertenso, febricular. Eupneico, SaO2 89-92% en basal, se comenta con equipo de medicina que indica no colocación de oxigenoterapia por oscilaciones constantes de saturación.

Portador de BCP de NTG a 20ml/h, con el objetivo de ir disminuyendo el ritmo a medida que se establecen niveles tensionales.

Se comenta telefónicamente con [**H092**] para ingreso a cargo de NEF.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA NEFROLOGÍA* ([**Martínez**]/[**Rodríguez**])

Se trata de un [**varón**] de [**38 años**] con AP de obesidad e HTA ([**7 años**] duración) en tratamiento con enalapril/hidroclorotiazida y sin control tensional ambulatorio. [**Fumador**] de tabaco con DA [**15,2 paquetes/año**] y [**consumidor esporádico de cocaína**]. Niega antecedentes familiares de enfermedad renal, explica [**padre**] HTA de inicio desconocido. 

Explica cuadro de infección respiratoria con fibere hasta 38ºC (último pico [**martes 13/03**]) con escalofríos, sensación de taponamiento nasal y frontal, tos con expectoración blanquecina.de cinco días de duración. Asocia DPN y sensaión opresiva en epigastrio. Acuda a CUAP donde evidencia emergencia HTA con PAS 200 y PAD 120 con elevación de TnT y dímero D 1100 y ECG con T negatitva en V6.

A su llegada a UCIAS, PAS 198 y PAD 146. 

- AS: elevación de TnUS 145 (meseta), deterioro FR con Cr 1,71 y FGe 48,67 (última Cr 1mg/dL en [**Dic/21**]), LDH 280, Na 138, K 3.4, Ca 8.3. Leve elevaciónde RFA con PCR 6.4 y procalcitonina 0,69, no leucocitosis, Hb 16.2 y Hto 48%, plaquetas 163.000. Dímero D 720. NT-proBNP 6000. 

- Orina con albuminuria +++, hematuria 10-20/c, piuria 1-3, CPC 3,8g/g. Na(u) 106 y K(u) 29.7. Tóxicos negativos. 

- Radiografía tórax con infiltrado interstitial bilateral s

- Valorado por CAR, realizan ecocardiografía a pie de cama con  VI moderadamente hipertrófico septum 14 mm, no dilatado, motilidad global límite inferior de la normalidad 50%, válvulas normofuncionantes. Patrón pseudonormal de la relajación (tipo 2) con elevación de presiones telediastólicas en torno a 15-20 mmHg. VD no dilatado y normofuncionante. Ligero derrame pericárdico de cara posterior sin compromiso de cavidades. VCI no dilatada (mal plano subcostal). Raíz aórtica no dilatada. Líneas B bilaterales escasas.

- ECG con RS a 80 lpm, PR normal, QRS 110 ms, sin patrón de HVI, ST isoelectrico sin alteraciones de la repolarización. RxT con redistribución vascular.

Se administra 25mg captopril y 400mg nitroglicerina con mal control y necesidad de perfusión continua de nitroglicerina para buen control tensional. 

A nuestra valoración, HDE con PAS 150 y PAD 100-90 con perfusión de nitroglicerina. EF con crepitantes bibasales sin edemas periféricos, abdomen sin incidencias. Ecografía a pie de cama con riñones de tamaño y ecoestructira normal (RI 12cm con cortical 16mm y RD 11,5cm y cortical 15mm , sin dilataciones de vía y ausencia de colecciones; IR puntuales correctos 0,64-0,67 sin morfología parvus et tardus, no valoro vasos renales por mala ventana).

OD/
1. Emergencia hipertensiva -> pte estudio secundarismos 
2. Lesión renal aguda AKI-1 de probable origen glomerular (albuminuria, hematuria) 

PLAN:
- Ingreso a cargo de NEF
- Solicitamos estudio con morfología eritrocitaria (improbable MAT ante ausencia de anemia y plaquetopenia) así como autounmunidad (actualmente en curso). 
- Solicitamos para mañana AS con eje hormonal (aldosterona, renina, cortisol y metanefrinas)
- Control estricto de diuresis y cuantificación. 
- Una vez en planta, valorar estudio diagnóstico con ecografía Doppler renal reglada y ecocardiografía reglada.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**678123456**] [**Carmen**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fiebre + Crisis HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 99 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
6.30h Paciente que viene del PUR 3 Hipertenso, febrícula de 37,3. Portador de perfusión de nitroglicerina a 25 ml/h que se consigue ir bajando durante la tarde. Consciente y orientado. No refiere algias. Diuresis abundante con bolus de furosemida, por micción espontanea. Ingesta oral correcta. A última hora de la tarde refiere cefalea y febrícula de 37, se comenta con médico de guardia que ordena nolotil.

Fecha: [**16.03.2024**]
endencia a HTA. Mantiene BPC nitroglicerina a 12 ml/h. Afebril. 
Buena diuresis. 
7H Tiene petición de analítica gral pero está pendiente recoger tubos específicos. Se comenta con MG y se cursa analítica de ucias dejando la del central para mañana. Pdte hoy recoger tubos.
Se realiza higiene en wc sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tensiones mantenidas con perfusión de Nitroglicerina a 10ml/h. Afebril, eupneico en basal, cefalea que mejora con analgesia. En reposo por precaución. Micciones espontáneas correctas de aspecto claro. Se cursa muestra de orina. Dieta bien tolerada. Se recogen tubos del central para analítica de mañana, se dejan guardados en nevera. Mañana programado eco doppler renal y el [**18/03**] ecocardio.

Fecha: [**16.03.2024**]
VOLUTIVO NEFRO ([**García**]/[**Rodríguez**]/[**López**])

OD:
1. NEUMONÍA LID: se inicia tratamiento antibiótico con Ceftriaxona + Azitromicina (FI [**16.03**])
- Rx tórax: infiltrado intersiticial LID
- PCR SARS-CoV2 e Influenza: negativos
- Antigenuria en orina: negativa

2. EMERGENCIA HIPERTENSIVA: ahora mismo portador de perfusión de Nitroglicerina a 12 ml/h y 4 fármacos para el control tensional (Furosemida 40 mg/6h, Verapamilo 240 mg/24h, Amlodipino 10 mg/12h, Clortalidona 100/24h, Doxazocina 4 mg/8h), con buen control de tensiones (últimas PAS 136, PAD 89, PAM de 110).
Se ha iniciado el estudio de causas secundarias. Solicitada Ecocardio reglada, EcoDoppler renal para descartar estenosis  de arterias renales y estudio de eje hormonal + función tiroidea. 
- Ecocardio a pie de cama: VI moderadamente hipertrófico septum 14 mm, no dilatado, motilidad global límite inferior de la normalidad 50%, válvulas normofuncionantes. Patrón pseudonormal de la relajación (tipo 2) con elevación de presiones telediastólicas en torno a 15-20 mmHg. Pendiente de realizar Ecocardio reglado
- Eje hormonal (aldosterona, renina, cortisol, metanefrinas): pendiente
- Función tiroidea: pendiente
- Proteinograma e inmunofijación: pendiente
- EcoDoppler renal: pendiente

3. LESIÓN RENAL AGUDA AKI-1 de probable origen glomerular (albuminuria, hematuria): 
- Control AS: Leucos 6.11, Hb 15.2, Plaq 172, Crea 1.70, FG 49, pH 7.39, HCO3 25.9
- Orina con albuminuria +++, hematuria 10-20/c, piuria 1-3, CPC 3,8g/g. Na(u) 106 y K(u) 29.7. 
- Tóxicos negativos
- Ecografía a pie de cama: riñones de tamaño y ecoestructira normal (RI 12cm con cortical 16mm y RD 11,5cm y cortical 15mm , sin dilataciones de vía y ausencia de colecciones; IR puntuales correctos 0,64-0,67 sin morfología parvus et tardus, no valoro vasos renales por mala ventana).
- Hematíes dismórficos: pendientes
- Estudio de autoinmunidad: pendiente

PLAN:
- Solicitamos estudio de función tiroidea + estudio hormonal (aldosterona, renina, cortisol, metanefrinas)
- AS de control para mañana
- SO, Albumina, proteínas e ionograma en orina 24h
- EcoDoppler Renal programada para [**17.03**]
- Ecocardio programado para el [**18.03**]
- Mantenemos mismo tratamiento médico

Fecha: [**16.03.2024**]
ipertenso, afebril. Portador de perfusión de nitroglicerina a 9 ml/H. Diureis mantenidas. No refiere algias. Hasta nueva orden mantenemos en reposo.  18hSe cursda orina reciente a lab central. Ingesta oral correcta. Mañana cursar tubos guardados en nevera y eco doppler renal.

Fecha: [**17.03.2024**]
endencia a la hipertensión con perfusión de nitro a 9 ml/h por orden MG se se baja a 8 ml/h. Poliuria, orina clara.
7h Realizada higiene, se deja en decúbito supino en reposo pendiente de extracción analítica  de estudio hormonal, tubos en la nevera.
Pendiente:
- EcoDoppler Renal programada para [**17.03**]
- Ecocardio programado para el [**18.03**]

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tensiones mantenidas con perfusión de Nitroglicerina a 6ml/h. Se disminuye la perfusión a 2ml/h por orden médica. Afebril, eupneico en basal, cefalea que mejora con analgesia. En reposo por precaución. Micciones espontáneas correctas de aspecto claro. Se cursa analítica de estudio hormonal. Dieta bien tolerada. Se realiza eco doppler renal. Mañana programado  ecocardio.

Fecha: [**17.03.2024**]
VOLUTIVO NEFRO ([**García**] / [**Rodríguez**] / [**López**])

OD:
1. NEUMONÍA BIBASAL: en tratamiento con Ceftriaxona + Azitromicina (2º día de tto ATB)
2. EMERGENCIA HIPERTENSIVA con lesión de órgano diana (cardíaca y renal)
3. LESIÓN RENAL AGUDA AKI-1 de probable origen glomerular (albuminuria, hematuria)

A nuestra visita paciente con BEG, no refiere disnea, no dolor torácico, no ortopnea o DPN. Desde el ingreso sin deposiciones. Presenta mejoría de la clinica respiratoria. A nivel hemodinámico persiste con tendencia a hipertensión con TAS en torno a 150 y TAD en torno a 90. Frecuencias cardíacas en torno a 90. Balance negativo de casi 4.6L. 

Hoy realizada EcoDoppler renal, pendiente de informe oficial.

EF:
- AC: TCR sin soplos ni roces, no IY
- AR: crepitantes húmedos bibasales
- ABD: blando, depresible, no doloroso a la palpàción
- EEII: sin edemas

PPCC:
- AS de control: leucos 6 mil, Hb 17.2, Plaq 183, pH 7.425, HCO3 25, Crea 1.69, FG 49, Na 138, K 3.3, fósforo 4.4 Mg 2.0, BUN 26
- SO: normal
- Proteinuria 24h: 1.9 gr, microalbuminuria 1185 mg
- EcoDoppler Renal: pendiente de informe
- Función tiroidea: normal
- Estudio hormonal: pendiente
       · Cortisol elevado 31.3 ug/dL (límite superior 25)
- Proteinogrma + inmunofijación: pendiente
- Autoinmunidad: pendiente

PLAN
- NTG a 6 ml/h
- Aumentamos dosis de verapamilo a 240 mg/12h y Doxazocina 4 mg 2-1-2
- Ecocardio programado para mañana

Fecha: [**17.03.2024**]
endencia a la hipertensión con perfusión de nitroglicerina a 2 ml/h , afebril. Poliúrico, orina clara. No refiere algias. Realiza deposición pastosa. Buena ingesta oral. Mañana ecocardio.

Fecha: [**18.03.2024**]
endencia a la hipertensión, se consigue parar nitro. Poliúrico, orina clara. No algias. Duerme a ratos.
5h Se para perfusión de nitro por TA correcta.
7.30h Se adelanta hipotensor VO.
Pendiente:
Hoy ecocardio

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HTA controlada con tratamiento vo. Diuresis espontáneas mantenidas.
Ingesta tolerada. Realizada placa tórax y ecocardiograma.
Asintomático.
Se traslada a [**H092**].

Fecha: [**18.03.2024**]
VOLUTIVO NEFRO ([**Fernández**] / [**López**])

OD:
1. NEUMONÍA BIBASAL: en tratamiento con Ceftriaxona + Azitromicina (3º día de tto ATB)
2. EMERGENCIA HIPERTENSIVA con lesión de órgano diana (cardíaca y renal)
3. LESIÓN RENAL AGUDA AKI-1 de probable origen glomerular (albuminuria, hematuria)
· Leve hipopotasemia sin alcalosis asociada

A nuestra visita paciente con BEG, no refiere molestias. Por la noche se consiguió retirar perfusión de NTG por presentar tensiones de TAS 140 y TAD de 80. Por la mañana presenta tensiones algo más elevadas (TAS 160 y TAD 100), que posteriormente se controlan bien con la medicación matutina. Diuresis balance negativo de 5L en las últimas 24h.

EF:
- AC: TCR sin soplos ni roces, no IY
- AR: mínimos crepitantes bibasales
- EEII: sin edemas

PPCC:
- Rx de control: mejoría de los infiltrados sobre todo en LID, todo orienta más a una congestión vascular que ha mejorado con tratamiento depletivo
- AS de control del [**17.03**]: leucos 6 mil, Hb 17.2, Plaq 183, pH 7.425, HCO3 25, Crea 1.69, FG 49, Na 138, K 3.3, fósforo 4.4 Mg 2.0, BUN 26
- SO: normal
- Proteinuria 24h: 1.9 gr, microalbuminuria 1185 mg
- EcoDoppler Renal: sin estenosis de art renales
- Ecocardio: pendiente
- Función tiroidea: normal
- Estudio hormonal: pendiente
       · Cortisol elevado 31.3 ug/dL (límite superior 25)
- Proteinograma + inmunofijación: pendiente
- Autoinmunidad: pendiente
        · anti-DNAs: negativo
        · anti MBG: negativo
        · anti-PLA2R: negativo

PLAN
- STOP NTG, Verapamilo y furosemida
- Introducimos Valsartan 160 dosis única hoy --> mañana cada 12h
- Bajamos dosis de Clortalidona a 50 mg/24h
- Ecocardio hoy
- AS de control S-D-L
- Dada estabilidad se puede trasladar al paciente a la sala

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía periférica #1                              Via permeable

Fecha: [**18.03.2024**]
DDENDUM NEFROLOGÍA:

Resultado ecocardio:

FEVI 30%

- Ventricle esquerre severament hipertròfic de forma concèntrica, lleugerament dilatat amb motilitat global severament
reduïda per acinèsa/hipocinèsia severa dels segments basals i mitjos, mantenint bona contractilitat en els segments
apicals. Disfunció diastòlica grau I.
- Vàlvules normofuncionants, aòrtica trivalva. Arrel aòrtica i aorta ascendent mínimament dilatada.
- Aurícula esquerra lleugerament dilatada.
- Ventricle dret no dilatat, normocontràctil.
- Sense vessament pericàrdic.
- Vena cava inferior col·lapsada.

PLAN:
-Cambio valsartan por sacuvitril/valsartan a partir de mañana. Suspendo cortalidona (ya administrada hoy) y si función renal normal iniciaré dapa y más adelante aldactone y bbloq. 
-IC a cardiología para optimizar manejo próxima semana de cara a probable alta próxima.

Fecha: [**18.03.2024**]
raslado de [**H092**] a la sala. Paciente CyO, hdm estable y afebril. Eupneico en basal. 
Ingesta oral correcta.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA, afebril, sin algias, colaborador y CyO. Diuresis correcta orina clara, micciones espontaneas. Tolera ingesta y sedestación.  Se administra pauta de medicación sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
4h- HDM estable, afebril. Asintomático. Diuresis muy abundante, orina clara. Descansa desde primera hora.
06h- Buen descanso nocturno, realizo analítica de ucias. TA diastólica elevada, adelanto amlodipino pautado, pte administrar resto de antihipertensivos con el desayuno.

Fecha: [**19.03.2024**]
ormotens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal, saturació de 93%
No àlgies.
Administro medicació prescrita sense incidències. 
Autonom. 
Tolera ingesta.
Miccions correctes, bon volum de diüresis. 
Pendent d'evol,

Fecha: [**19.03.2024**]
UARDIA NEFROLOGÍA:

1. NAC en tratamiento con Ceftriaxona + Azitromicina (3º día de tto ATB)
2. EMERGENCIA HIPERTENSIVA con lesión de órgano diana (cardíaca y renal)
3. Probable ERC EIIIA (no se dispone de analíticas previas)
4. MIOCARDIOPATIA HIPERTENSIVA FEVI 30%

Paciente con tendencia a HTA 135/90 esta mañana,  FC ok, sin necesidad de oxígeno. Diuresis 3400cc en las últimas 24h. Sin edemas a la exploración física.

Analítica muestra leve empeoramiento de fución renal crea 1.93 FG 42 (1.65), sin diselectrolitemias ni alteraciones en hemograma. 

PLAN:
-Continuamos con entresto, doxa y amlodipino. Sin diurético por poliúria (hasta ayer clortalidona 100 mg y previamente furo ev). Mantengo sin dapa ni espironolactona hasta estabilidad de función renal. Inicio biso a dosis bajas (1.25). Pte ajuste de tratamiento con betabloqueantes con IC a cardiología (reclamar el [**miércoles**]). Ingesta hídrica de 1.5L. 
-Pte estudio hormonal y autoimmunidad aunque aparenta HTA esencial.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, hemodinamicamente estable, afebril, eupneico en basal. No refiere algias.

Administro medicación prescrita sin incidencias

Micciones espontáneas, diuresis correctas

Autónomo.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Autónomo.

HTA asintomática, afebril. 

SatO2 basal 94%, eupneico, no refiere dísnea. Verbaliza dísnea y fatiga durante el día de hoy [**19/03**] al deambular, no dísnea en reposo.

Micciones espontáneas, diuresis total de 4100ml/24h, orina clara. 

No edemas periféricos.

07 AM se cursa analítica de Lab.UCIAS.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
ormotens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal, saturació de 93%
No àlgies.
Administro medicació prescrita sense incidències. 
Autonom. 
Tolera ingesta.
Miccions correctes, bon volum de diüresis. 
Pendent d'evol.

Fecha: [**20.03.2024**]
. NAC en tratamiento con Ceftriaxona + Azitromicina (3º día de tto ATB)
2. EMERGENCIA HIPERTENSIVA con lesión de órgano diana (cardíaca y renal)
3. Probable ERC EIIIA (no se dispone de analíticas previas)
4. MIOCARDIOPATIA HIPERTENSIVA FEVI 30% 
Mejor control tensional 140/90 mmHg, SatO2 94% al aire. 
Eupneico, sin edemas.  
Mejoría de FR Creat 1,77 mg/dl, diuresis mantenida 4 litros/24 hs (suspendida la Dapa).
PLAN: Pendiente de valoración por Cardiología e introducción de dapaglifozina diferida por el momento por poliuria en contexto de recuperación de IRA.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la hipotensión antes de la cena. No administro hipotensores por precaución, revalorar en turno noche. 

Eupneico en basal.
Afebril.
Niega algias. 
Deambula por terraza con [**familiares**].
ME con orina clara, conservadas. 
Tolera ingesta oral.

Fecha: [**20.03.2024**]
e administra agua de Burow en ESD por edema y eritema secundario a extravasación de VP.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Autónomo.

HTA asintomática, afebril. 

SatO2 basal 92%, eupneico, no refiere dísnea.

Micciones espontáneas, diuresis total de 3200ml/24h, orina clara. 

No edemas periféricos.

07 AM se cursa analítica de Lab.Central.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**21.03.2024**]
ormotens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal, saturació de 93%
No àlgies.
Administro medicació prescrita sense incidències. 
Presenta flebitis a ESD, continuo administrant aigua de burow. 
Autonom. 
Tolera ingesta.
Miccions correct