Fecha: [**18.03.2024**]
* NOTA INGRESO CCV:

Paciene de [**72 años**] de edad, que ingresa de maner
a electiva para sustitución valvular aórtica. sin AMC.

Derivado de [**Tar
ragona**] con diagnóstico de estenosis aórtica severa. Sintomática en forma de d
isnea de esfuerzos, NYHA II y algún episodio de dolor torácico. Niega sí
ncope.

* Exploraciones complementarias:
- Ecocardio: Válvula aórtica
 trivalva, abultada y calcificada, doble lesión, 
 estenosis severa (ve
l 4,25, gradiente medio 43mmHg, AVA 0,8), con moderada insuficiencia. FE
VI 60%.
- EcoTSA: correcta
- Cate: Dominancia derecha. Aterosclerosis
coronaria sin lesiones angiográficas significativas.
- TAC: no contrain
dica cirugía

* Antecedentes patológicos:
- DLP
- Trombocitosis esen
cial


Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Quier
e prótesis MECÁNICA
Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: SVAo
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
trombocitosis esencial, apendicectomía
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato r
espiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor
 frecuencia cardíaca: 87 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo dep
osicional:
C/2 dies
Fecha última deposición: [**17/03/2024**]

Valoración
musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valora
ción Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurol
ógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfo
rt

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoraci
ón salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe
 de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que u
tiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente ingresa procedente de domicilio C y O.
HDM estable. Afebril. Si
n algias. 
Eupneica en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas cor
rectas. Toma batidos preop. 
Micciones espontáneas. No depos.
Sedesta
y deambula de forma autónoma. 
Preop realizado: @ + reserva. 
Pte: FAM
IS 00h + IQ [**19/03**] 8h

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Eupneica en condiciones basales
No refi
ere algias
FAMIS desde las 00h, pte IQ CCV a 8H
Descansa a intervalos

Realizados cuidados pre-OP, se adm batidos a las 5am

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**Esposa**]): [**654321987**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
MI: SVAo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión
 Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm
 Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 102 lpm
Ritmo deposicional:
C/2
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente llega de quirófano a las 14h. Extubada a las 19h, sin incidencia
s. Consciente y orientada, nerviosa por dolor mal controlado, portadora
de PCA + rescate.
HMD estable con Nimo a 3ml/h para TAM 75 - 85. En RS
y normotensa. Repongo K+ POM. PVC bajas 4 - 5, administro 500ml de SF PO
M.
Eupneica con VMK 40% 10l. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
I
nicia ingesta hídrica, bien tolerada. Glicemia elevada, requiere insulin
a.
SV permeable, diuresis correctas sin forzar.
No realiza deposición.

Drenaje permeable, débito hemático, normoproductivo.
Se realizan medi
das de confort + cuidados habituales.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: C y O. Tranquila,algias controladas con analgesia y PCA
RESPI: VMK
40%. Saturaciones y GSA ok. 
HMDE con NMDP 2ml/h TAM 75-80mmHg. ECG en
RS. PVC 4, Lactatos elevados, se adm. PPL entero
RENAL: SV permeable co
n diuresis correctas. Balance negativo.
Drenaje normoproductivo.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO([**19/03**])SVAo Mec

 ExIOT, eupneica con VK 40%
 Afebril
 TA 100/62(76)mmHG. RS 83x'
 PVC 7
 Diuresis 1360ml
 Drenajes 215ml
 Balance negativo -165ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA ok
 Lactato 13
 A/S:
 Creat 0.48 Iones ok
 Leucos 11000 Hb 111 Plaq 185000
 Resto OK

 NMD 2ml/h

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 SINTROM 2mg HOY.
 Enoxa hasta INR en rango (Obj 2-3).
 AntiHTA vo->STOP NMD.
 Med habitual.

Fecha: [**20.03.2024**]
acinte C y O, GSC 15, colaboradora. Afebril. Retiro PCA Morfina. Algias
controladas con puta analgésica
HMD estable sin DVA, retiro BIC Nimo, m
antiene TAM 75-80mmHg. ECG en RS
PVCs 7-8
Iones en rango
Resp eupneic
a co LN4L, saturaciones correctas
Drenaje permeable, débito serohematic
o, más productivo en la sedestción
SV permeable, diuresis ajustadas, ad
m carga 250cc SF + 10 mg furo, efectivo POM. BN. No dpo
Dieta bien tole
rada, se progresa, glicemias no precisan IR
1era sedestación bien toler
ada
Recibe visita familiar
Resto IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. Eupneica con LN 3lx'. Afebril.

Algias controladas con pauta analgésica.
Drenaje permeable en aspiració
n, normoproductivo, cambio maleta.
Ingestas toleradas, progresamos diet
a.
svp, diuresis mantenidas; balance negativo. No deposición.
Retiro K
.ART. No se traslada a [**G045**] por no disponibilidad de cama.

Fecha: [**21.03.2024**]
yO, HDME sin DVA, afebril, EKG RS.
Ligera cefalea controlada con analge
sia VO. 
Eupneica con GN 3Lx'. SVP balance negativo ~1.5L.
Drenaje per
meable, poco productivo.
Curso analitica. Pendiente traslado a [**G045**].

Fecha: [**21.03.2024**]
PO([**19/03**])SVAo Mec

 Eupneica con LN
 Afebril
 TA 122/63mmHG. RS 84x'
 Diuresis 2105ml
 Drenajes 220ml
 Balance negativo -1811ml
 EF correcto
 RxT No realizada
 GSA ok
 Lactato 9
 A/S:
 Creat 0.55 Iones ok
 Leucos 9000 Hb 106 Plaq 154000
 Resto OK


 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 SINTROM 3mg HOY.
 Enoxa hasta INR en rango (Obj 2-3).
 Mantener drenajes

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. Eupneica con LN 3lx', desatura e
n basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Drenaje per
meable en aspiración, poco productivo.
Ingestas toleradas.
svp, diures
is mantenidas; balance negativo. No deposición.
Sedestación tolerada.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDm estable, afebril.
Diuresis correct
a.
Respiratoriamente LN 3l con buenas saturaciones.

Descansa durante
 la noche.
Posible alta a sala.

Fecha: [**22.03.2024**]
O([**19/03**])SVAo Mec

Eupneica con LN
Afebril
TA130/73mmHG. RS 85x'
Diu
resis 1740ml
Drenajes 100ml
Balance negativo -2214ml
EF correcto

A
/S:
Creat 0.55 Iones ok
Leucos 7000 Hb 107 Plaq 193000
INR 1.96



Plan:
Sedestar.
Fisio.
SINTROM 3mg HOY.
Enoxa hasta INR en rango (Ob
j 2-3).
RETIRAR drenajes
SALA

Fecha: [**22.03.2024**]
Aciente c y o, tranquila.
HMD estable sin DVA, en RS, afebril.
RESPI e
upneica con LN2Lx' satO2 correctas.
Retiro DM + SV POM, sin incidencias
 a las 9h. Pdte 1a micción.
Tolera dieta VO. 
Pdte traslado a sala [**G04
5**].

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo mecanica [**19/03/24**]

Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
trombocitosis esencial, apendice
ctomía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valor
ación aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Pr
esión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 102 lpm

Valoración gastrointesti
nal

Ritmo deposicional:
C/2 dies
Fecha última deposición: [**17/03/202
4**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesg
o bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC

Va
loración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración D
olor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí

¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**22.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneica GN. Retiro
Micciones espontan
eas si, no depos, doy laxante VO.  
Sedesta y deambula. 
Pte: Eco + EC
G +  a.ucias [**23/03**].

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia.  
Eupneica en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas co
rrectas. 
Micciones espontáneas. No depos. Se administra Laxante VO. 

Sedestación bien tolerada. Deambula por sala de forma autónoma. 
Se adm
inistra 3mg SINTROM POM. 
Se le realiza ECG.

Fecha: [**23.03.2024**]
HMD estable, afebril. Eupneica en basal.
 Autónoma.
 No realiza deposición.
 CVCYD permeable.
 No refiere algias, buen descanso nocturno.
 Se cursa sintrom + @ d ucias.

Fecha: [**23.03.2024**]
emostàsia: INR 3,2 amb seqüència 2-3-3. STOP enoxaparina. Nova pauta 1-1
 i control [**viernes**].

Fecha: [**23.03.2024**]
O([**19/03**])SVAo Mec
---
Pcte en BEG, CyO, afebril.
Hemodinámicamente est
able, constantes vitales mantenidas.
Eupneica en basal
Herida qx con b
uen aspecto, esternón estable.

Diuresis conservada con BN

A/S:INR
3.2

PLAN:
STOP enoxa
Pdte informe ECO
ALTA si todo ok

Fecha: [**23.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. 
Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. Reti
ro VCYD. 
Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria.

Proxima visita en [**20 dias**] aproximadamente en CCEE.

Fecha: [**23.03.2024**]
espondo desde [**HdDVAL**] a IC de enfermería solicitada desde CCV.
Realizo e
ducacional básica de tto (TAO) al paciente ingresado en CCV y que ha ini
ciado tto de Sintrom en planta por SVAo.
Entregada pauta al alta del tt
o y citación en [**HDVAL**] para el próximo control y completar educación sani
taria.