Fecha: [**15.03.2024**]
otiu de Consulta / Activació Codi: ICTUS
AP: DLP
No AMC.
Procedència
i trasllat: Domicili

Nivell de consciencia C I O Glasgow :15
HTA, af
ebril
Canulacions en box: CVP 20 CVP 18

Analitiques: Bioquímica Hemo
grama y coagulación
Es contacta amb familia telèfonicament
Portador de
 pulsera identificativa.
Roba i efectes personals en bossa identificada
 entregada sota llitera
Pte:  TAC craneal

Fecha: [**15.03.2024**]
te de valoración por COT por contusión hombro D

Fecha: [**15.03.2024**]
acient retorna de TAC on s'observa hemaotma cerebelós. Pacient alerta, c
onscient i orientada. S'inicia BIC urapidil a 7ml/h.

Valorada per COT
 es descarta fractura o luxació espatlla D. 

Pendent de trasllat a I0
64. Familia informada.

Fecha: [**15.03.2024**]
RGENCIAS TRAUMATOLOGIA
Valoro paciente en BPARO por omalgia derecha sec
undaria a contusión por caída tras ictus. Rx portátil no se observan les
iones óseas agudas, sin embargo, solo hay una proyección, difícilmente v
alorable relaciones articulares. Al EF: Dolor leve y difuso a la palpaci
ón cabeza humeral. No dolor en clavícula ni articulación acromioclavicul
ar. No hematoma. Rotación externa conservada (comparativa con extremidad
 contralateral), resto de movilidad pasiva también conservada, con leve
dolor. 

Plan: Inmovilización cabestrillo antiálgico, pueden retirarlo
 cuando mejoría del dolor. Promover flexoextensión del codo durante el d
ía. Paciente será trasladada a unidad de ictus, cuando sea posible, real
izar rx de hombro AP y proyección en Y de Neer (dejo solicitudes). Avisa
r para valoración de rx al busca [**295847**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Hija**] [**Carmen Vega**]: [**634892156**]
[**Hijo**] [**Miguel Vega**]: [**678451923**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
OD: Hematoma cerebeloso Derecho.
Procedente: Box
 de paros
AP: DLP, Hipotiroidismo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: O
tras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orien
tación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial
sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor
 Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última
 deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 4-Ries
go alto

Fecha: [**15.03.2024**]
.- HEMATOMA HEMICEREBELOSO PARASAGITAL DERECHO 19cc
2.- POSIBLE MALFORM
ACIÓN ARTERIOVENOSA (MAV) 

Paciente hemodinámicamente estable. TA alr
ededor de 140/90mmHg con perfusión de urapidilo a 2mL/h en el momento de
 nuestra visita, en bajada desde su llegada a la Unidad de Ictus. Eupnei
ca en basal, estado general conservado. Refiere molestias importantes de
 características mecánicas en hombro derecho. No otras quejas. Mejor de
las náuseas. No otras quejas.

NRL: Vigil (GCS 15, puntualmente ojos c
errados que abre al estímulo auditivo suave) (0-1). Orientada en tiempo,
 espacio, persona y situación. Responde preguntas y obedece órdenes senc
illas y cruzadas. Mirada primaria centrada con nistagmo alternante con l
a posición de la mirada, de predominio hacia la derecha y downbeat hacia
 la infraversión. No limitación a los movimientos extraoculares. Pupilas
 isocóricas. Campimetría por confrontación sin déficits. Sensibilidad tá
ctil conservada en las seis ramas trigeminales. No asimetría facial. No
refiere hipoacusia, acufenos ni tinnitus súbitos. Úvula centrada, movili
dad del velo del paladar correcta (difícil exploración por macroglosia y
 no elicitar náusea de la paciente). Musculatura accesoria preservada. M
otilidad lingual preservada. 
Balance muscular conservado en las cuatro
 extremidades. Dismetría talón-rodilla derecha leve (1). No alteración e
n sensibilidad táctil. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos con dis
artria moderada pero inteligible (1). No extinción ni negligencias. NIHS
S 2-3.
.
Analítica de urgencias con hiperglicemia de 190mg/dL y Dímero
 D de 3000ng/mL. No tiene reserva de hematíes.
Rx de tórax con aumento
del índice cardiotorácico y grasa pericárdica redundante en ápex que dif
iculta visualizar el seno costofrénico izquierdo, sin cambios significat
ivos respecto a Rx de [**2019**]. Sí que ahora presenta un refuerzo de trama b
roncovascular más evidente en hilio izquierdo.
---
Se revalora a la pa
ciente con NRC. Los hallazgos radiológicos serían favorables para indica
ción quirúrgica. Comentarán a la familia posibilidad de necesidad de int
ervención quirúrgica (craniectomía posterior y/o DVE) de acuerdo a evolu
ción clínico-radiológica

PLAN
- Vigilancia estrecha. Especial atenci
ón a nivel de conciencia, pupilas, náuseas y tensión arterial
- Recomen
damos TC de control en la mañana del [**martes 16**] (24h)

Fecha: [**15.03.2024**]
* ADDENDUM:
Se revisa neuroimagen y se confirma hematoma hemicerebeloso
 derecho parasagital de unos 19cc con extensión hacia anterosuperior, oc
upación hemática total del IV ventrículo el cual está parcialmente colap
sado, y herniación ascendente hacia rodilla posterior del cuerpo calloso
.
Adicionalmente en AngioTC se aprecia maraña vascular a nivel del APC
derecho alto que impresiona de MAV

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente de [**65a**] CiO en las 3 esferas procedente del BP tras OD: H
ematoma cerebeloso Derecho + Posible MAV. A su llegada, nauseosa, presen
ta vómito alimenticio, HMD, HTA, precisa de BIC Urapidilo que vamos dism
inuyendo hasta STOP a las [**14h**]. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basa
l ok. Reposo + Famis + STP. NRL, NIHSS: 3: Disartria, facial D, dismetrí
a EID. EVA: 0. Molestias al movilizar MSD, lleva cabetrillo. GCS: 15. Al
gún episodio de somnolencia. Refiere mareo al incorporarse.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 3 por leve paresia
 facial dcha, disartria moderada y ataxia de EID. PINR. Obedece órdenes
simples y complejas, nomina y repite correctamente. Refiere mareo a la m
ovilización. No náuseas ni vómitos durante la tarde.

HDM estable, leve
 tendencia a HTA, controlada con hipotensores de pauta. Afebril. Refiere
 leve dolor en hombro dcho.

Eupneica y saturaciones correctas en basal
. 

Se mantiene a FAMIS + reposo hasta nueva om. Portadora de STP. 

D
iuresis mantenida en cuña, no deposiciones.

- Pdte TAC de control maña
na por la mañana.