Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que acude por dolor abdominal y náuseas. A su llegada, CyO, HMD
estable, afebril. 
Se canaliza CVP, se cursa analítica y se adm tto ev
+ analgesia. Se realiza Rx. Pendiente de resultados.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril con SAT O2 93% al a
ire ambiente. Se arminista 6UI de insulina rápida. Comenta que su dolor
ha disminuido respecto a esta noche. Queda en observación.

Pte ecograf
ía.

Fecha: [**12.03.2024**]
IRUGÍA ([**Martínez**]): Paciente con antecedente de colelitiasis que refiere c
uadro de dolor abdominal en epigastrio-HCd de 2 días de evolución, no re
fiere fiebre.
EF: abdomen blando, depresible, leve dolor a palpación pr
ofunda en HCD, no defensa.
AS: Leucos 9650, PCR 0.9, Bil 1.2, FA 817, G
GT 753, ASAT 614, ALAT 327, TP 73%
ECO: Notable dilatación de la vía bi
liar intra y extrahepática, sin evidencia
ecográfica de nivel o causa o
bstructiva (región pancreática parcialmente
visualizada por gas epigást
rico).
No se identifica vesícula biliar (posiblemente atrófica).
PLAN:
 se decide ingreso a cargo de Cirugía. Se deja en dieta FAMIS, suerotera
pia y analgesia EV.

Fecha: [**12.03.2024**]
.40h Se li realitza ecografia abdominal de control. Diüresis espontània
en ampolla.

Pendent ingrés GPT2B 16.1 quan quedi lliure l'habitació.

Fecha: [**12.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] - [**ROSA**] **
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Dolor abdominal + nauseas
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
Flutter auricular, Insf. Cardiaca, Esteno
si arterial carotídia, Depresión, Valvulopatia cardiaca inespecífica, Em
fisema, Cardiopatía isquémica no ANGOR, alteración metabolismo lipídico,
 hipoacúsia, Insomnio, Dispnea,Litiasis urinaria, Artrosis de pelvis, an
emia ferropenica, Colecistitis, psoriasis.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, EPOC
Especificar otras enferme
dades crónicas:
Flutter auricular, Insf. Cardiaca, Estenosi arterial ca
rotídia, Depresión, Valvulopatia cardiaca inespecífica, Emfisema, Cardio
patía isquémica no ANGOR, alteración metabolismo lipídico, hipoacúsia, I
nsomnio, Dispnea,Litiasis urinaria, Artrosis de pelvis, anemia ferropeni
ca, Colecistitis, psoriasis.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene pr
oblemas de oído?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Défic
it de autocuidado: WC
Puntuación escala Barthel preingreso: 95-Dependen
cia leve
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve

V
aloración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valoración c
ardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm


Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la pró
tesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
cada 2-3 días
Fecha última depo
sición: [**11/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
 Downton: 5-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscienci
a: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para
dormir?: Sí

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tendencia a HTA sistolica, afebril

por
tador de via con sueroterapia

en FAMIS

algias controladas

miccione
s en botella con control de diuresis

bgp de precaucion

se administra
 medicación pte

no nauseas ni vomitos

abdomen no doloroso a la palpa
cion

buen descanso nocturno

se avisa a medicina porque paciente refi
ere tomar diazepam 2'5mg vo en la noche

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Autónomo para las ABVD.
Normotenso. Af
ebril. Eupneico en basal. No refiere algias.
CVP permeable + STP.
Higi
ene autónoma en wc, se facilita esponjas jabonosas, toallas, bata y crem
a corporal.
Por OM se puede iniciar dieta líquida, por la mañana correc
tamente tolerada.
Sedestación y deambulación autónoma por la habitación
.
Se realizan cuidados habituales de enfermería.
Mañana vendrá la fami
lia a las [**14:30**] a recibir información del paciente.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente cyo.
Hemodinamicamente estable.
Via con stp permeable.
Buena
tolerancia oral.
Micciones en botella.
Buen descanso nocturno

Fecha: [**14.03.2024**]
Hemodinámicamente estable, afebril, analgesia correcta, tolera dieta
 líquida
 EF: Abdomen blando, depresible, leve dolor a la  palpación, no defensa,
 peristaltismo presente.
 PLAN: Se progresa dieta a semiliquia y blanda sin grasas. mañana
 programada RMN

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente cosnciente y orientado.

Hemodinámicamente estable y afebril.


Algias controladas.

Visitado por Dr [**Martínez**].

SE realiza higiene en
baño de forma autónoma.

Portador de STP.

Realiza micciones en baño.

Iniciamos dieta semilíquida, bien tolerada. Para cenar progresar a die
ta blanda sin grasas por OM.

Sedesta y deambula por la habitación, no
recibe visitas.

Mañana RMN

Posible alta el fin de semana.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Autónomo para las ABVD.
Hipertenso sis
tólico. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias.
CVP permeable +
STP.
Progresamos dieta a blanda sin grasas diabética s/s, bien tolerada
. 
Administro diazepam prn por petición del paciente ya que en casa se
lo tomaba a diario.
Sedestación y deambulación autónoma por la habitaci
ón.
Se realizan cuidados habituales de enfermería.
Acompañado durante
el turno.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo. No refiere algias. Rechaza analgesia. HMD esta
ble. Afebril y eupneico basal. VP permeable con STP. Tolera resopón. No
náuseas ni vómitos. Micciones en botella y WC de forma autónoma. No depo
sición. Aplicamos medidas de confort. No duerme durante la noche a pesar
 de diazepam.

Se cursa A/S. Pte hoy RNM.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient procedent de GPT2B per realitzar-se RNM amb contrast ev.
No refe
reix al·lèrgia a contrastos iodats.
No portador de dispositius metàl·li
cs.
Filtrat glomerular dins dels paràmetres establerts. 
Via perifèric
a permeable. 
Es realitza prova sense incidències.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientat.
Amb tendència a la HTA, assimptomàtica. Re
sta de ctes dins la normalitat.
No refereix nàusees ni vòmits. Avui en
dejú degut a RMN.
No reereix àlgies ni molèsties.
VP permeable, funcio
nant amb STP.
Diuresis espontànies mantingudes.
No realitza deposició.

Sedesta tot el matí.
Pte tornar de RMN. Dieta guardada.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Autónomo para las ABVD.
Estable HDM, te
ndencia a la hipertencion. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias
.
CVP permeable con IC SF 500ml c/8h.
Diuresis activa en botella + BGP
.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemia corregida con pauta de insulina.

Sedestación continuada bien tolerada. 
Se realizan cuidados habituale
s de enfermería.
RMN realizada.
Acompañado durante el turno.
PLAN:
-
Posible alta el fin de semana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tendencia a HTA sistolica, afebril-pacie
nte que toma amlodipino como pauta habitual

portador de via con suerot
erapia

tolera resopón

algias controladas

micciones en botella con
control de diuresis

no deposicion

no nauseas ni vomitos

abdomen no
 doloroso a la palpacion

refiere no dormir

Fecha: [**16.03.2024**]
Hemodinámicamente estable, afebril, analgesia correcta, tolera dieta, n
odolor abdominal
 EF: Abdomen blando, depresible, no dolor a la  palpación, no defensa,
 peristaltismo presente.
 AS: discreta mejoria de colestasis disociada, no elevación de reactante
sde fase aguda.
 PLAN: Control evolutivo. pendiente informe de RMN.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Dependiente parcial para las ABVD.
Esta
ble HDM, hipertenso se administra amlodipino 10mg su OM. Afebril. Eupnei
co en basal. 
No refiere a algias, rechazo analgesia.
CVP permeable co
n IC G5% c/12h, se realiza cambio apósito. 
Diuresis activa en WC. No r
ealiza deposición. 
Ingesta oral bien tolerada, glicemia corregida con
pauta de insulina.
Se realiza higiene con supervisión en WC, aplicamos
crema hidratante. 
Sedestación continuada bien tolerada, deambula al ba
ño con mínima ayuda.
Se realizan cuidados habituales de enfermería.
Ac
ompañado durante el turno.
PLAN:
- Control evolutivo. 
- pendiente in
forme de RMN.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

Autónomo para las ABVD.

HDM estable.
 Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias.

CVP permeable + STP


Micciones mantenidas en botella/wc.

Ingesta oral bien tolerada. Glicem
ia corregida con pauta de insulina.

Sedestación y deambulación autónom
a por la habitación.

Se realizan cuidados habituales de enfermería.


Acompañado durante el turno.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tendencia a HTA sistolica, afebril, se a
dministra captopril de rescate, efectivo

portador de via con suerotera
pia

tolera resopón

algias controladas, glicemias justas

micciones
en botella 

no deposicion

no nauseas ni vomitos

abdomen no doloros
o a la palpacion

Fecha: [**17.03.2024**]
ona evolució. No dolor, bona tolerància a la ingesta oral
Pendent resul
tat colangioRM
Stop serums

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

Autónomo para las ABVD.

HDM estable.
 Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias.

CVP permeable y salini
zado. Stop STP por OM.

Higiene autónoma en wc, se facilita toallas, es
ponjas jabonosas, crema y bata.

Micciones mantenidas en botella/wc.


Ingesta oral bien tolerada. Glicemia corregida con pauta de insulina.


Sedestación y deambulación autónoma por la unidad.

Se realizan cuidado
s habituales de enfermería.

Acompañado durante el turno.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo
Autónomo para las ABVD.
Norm
otenso. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias.
CVP permeable y
salinizado.
Micciones mantenidas en botella/wc. 
Ingesta oral bien tol
erada. Glicemia corregida con pauta de insulina.
Sedestación y deambula
ción autónoma por la habitación.
Se realizan cuidados habituales de enf
ermería.
Acompañado durante el turno.

Fecha: [**18.03.2024**]
i O.
HMd controlat, tendència a la HTA. Afebril.
Nega àlgies.
Demana
 la medicació per conciliar el son abans de les [**22h**].

Micciona al porr
ó.

Descansa.

Fecha: [**18.03.2024**]
Hemodinámicamente estable, afebril, analgesia correcta, buena toleranci
aoral, no dolor abdominal
 EF: Abdomen anodino
 RMN: Aumento de la dilatación de la vía biliar intra y extrahepática,
 incluyendo el conducto cístico, con calibre máximo del colédoco de 12 m
m([**15/08/2023**] -> 7 mm). A nivel del colédoco distal, en su porción
 intrapancreática, se objetiva una hiperintensidad de señal focal que
 podría corresponder con una coledocolitiasis. Asimismo, llama la
 atención el realce tardío de la pared del colédoco desde esta
 localización hasta su desembocadura en la segunda porción duodenal que,
 si bien podría corresponder con un
 área de fibrosis, no puede descartase la presencia de un
 colangiocarcinoma.
 PLAN: Se solicita USE y CPRE. USE programada para mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. 

HDM HTA, afebril. No refiere algias. 

Eupneico en ba
sal. 

Autónomo para ABVD. Ingestas correctas. Leve hiperglicemia corre
gida con pauta IR. 

Programada para mañana [**19/3**] USE a las [**10:15**], ambula
ncia pedida a las [**9:30**]. En famis hoy después de cena para la prueba. Pdt
e programar CPRE. 

Resto sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo
Autónomo para las ABVD.
HDM
estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias.
CVP permeable y
 salinizado.
Micciones y deposiciones mantenidas en wc. 
Ingesta oral
bien tolerada. Glicemia corregida con pauta de insulina.
Sedestación y
deambulación autónoma por la habitación.
Se realizan cuidados habituale
s de enfermería.
Acompañado durante el turno.
[**21:45**] Administro diazepa
m por petición del paciente, refiere tomarse en casa a las [**21:30h**] 
PLAN
:
-Programada a las [**09:30**] USE en sede [**Maternitat**], se deja en FAMIS desde
 las [**22:30h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente cy orientado.
Dejo en ayunas desde las [**22h**] para eco endoscopia

Buen descanso nocturno

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente cosnciente y orientado.
Hemodinámicamnete estable y afebril.
V
iene ambulancia a las [**10:15h**] para trasladarlo a [**Hospital del Mar**]  para rea
lizarse a las [**10:45h**] una ECO endocopica.
Permanece en dieta absoluta.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que llega de la sede [**Maternitat**] tras realización de USE y CPRE a
las [**19:30h**].
Paciente consciente y orientado. Tranquilo. 
Autónomo para
 las ABVD. 
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias.

CVP permeable y salinizado. Realizo cambio de apósito.
Iniciamos inge
sta líquida a las [**21:00h**] bien tolerada. 
Dejamos informes en la carpeta
 del paciente.
Micciones mantenidas en botella.
Se realizan cuidados h
abituales de enfermería.
Acompañado durante el turno.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente cyo.
HDM estable.
Miciones en botella.
Buena tolerancia liqui
dos,no nauseas 
Buen descanso nocturno

Fecha: [**20.03.2024**]
Hemodinámicamente estable, afebril, analgesia correcta, diuresis normal
.Ayer se realzia USE + CPRE
 EF: Abdomen blando, depresible, no dolor a la  palpación, no defensa,
 peristaltismo presente.
 USE:
 Páncreas de ecoestructura homogénea, sin signos de pancreatitis crónica
 ni lesiones focales sólidas ni quísticas.
 Colédoco de 1 cm, con al menos una litiasis de 6 mm en su extremo
 distal. Se identifica otra imagen compatible con litiais a nivel del c.
 cístico. Vesícula biliar atrófica y litiásica.
 Se explora detenidamente el colédoco distal y la región ampular, sin
 observar ninguna imagen sugestiva de neoplasia.
 Conclusión: coledocolitiasis. Probable litiasis cístico.
 Vesícula biliar atrófica y litiáisca.
 Resto sin alteraciones significativas.
 CPRE:
 Se realiza esfinterotomía biliar sin complicaciones
 inmediatas. Se pasa un balón de 12mm con extracción de una litiasis de
 de 6mm y barro biliar. Se realizan múltiples pases hasta obtener salida
 de bilis clara. Se realiza colangiograma de oclusión distal sin observa
rimágenes de defecto. Se observa buen drenaje de bilis y contraste a
 través de la esfinterotomía.
 Diagnóstico : Coledocolitiasis. Esfinterotomía biliar. Extracción de
 litiasis con balón.
 PLAN: Se cursa analítica de control. Dieta progresiva.

Fecha: [**20.03.2024**]
acinte consciente y orientado

Con leve HTA, afebril. Saturaciones basa
les correctas. 

No rfiere algias

Mantiene vía periférica permeable y
 salinizada

Extraigo AS por OM

Se realiza higiene en WC de manera au
tónoma, se aplica AGHO y hidratación 

Micciones en WC. No realiza DPS

Sedestación tolerada. Deambula de manera autónoma

Se progresa dieta

Recibe visita

Sin mas incidencias

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo.

Autónomo para las ABVD.

H
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 

Refiere cefalea, administro p
aracetamol según pauta médica, efectivo.

CVP permeable y salinizado.


Micciones mantenidas en botella/wc.

Ingesta oral bien tolerada.

Sed
estación y deambulación autónoma por la habitación.

Se realizan cuidad
os habituales de enfermería.

Acompañado durante el turno.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado, estable y afebril

portador de via sali
nizada

micciones en botella, no deposicion

tolera resopón

niega al
gias, abdomen blando

buen descanso nocturno

Fecha: [**21.03.2024**]
acient afebril, estable, no dolor abdominal, tolera dieta.
Analítica d'
ahir amb bilirrubina encara de 3- Avui sembla poc icteric.
Demano nova
bilirrubina per demà i el donariem d'alta demà si millora de la colestas
i.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable. Afebril. Dolor de cabeza controlado con par
acetamol. Eupneico basal. A las [**15h**] refiere dolor intenso, administro me
tamizol EV. 
Dieta bien tolerada. Hiperglicemia corregida según pauta.

Micciones espontáneas en botella.
Sedestación bien tolerada. Deambula
de manera autónoma. 
Higiene con ayuda en el baño.  Aplicamos crema hid
ratante + mepentol en las zonas de presión. 
CVP permeable y salinizado
. 
A/S mañana.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo.
Autónomo para las ABVD.
Nor
motenso. Afebril. Eupneico en basal.
Refiere cefalea que se controla co
n paracetamol.
CVP permeable y salinizado.
Micciones mantenidas en wc.

Ingesta oral bien tolerada. Glicemia correcta, no administramos insuli
na.
Sedestación y deambulación correcta por la habitación.
Se realizan
 cuidados habituales de enfermería.
Acompañado durante el turno.
PLAN:

- @ mañana
- Posible ALTA mañana

Fecha: [**22.03.2024**]
visa enfermería por DT de características opresivas, centrotorácico, aso
ciado a diaforesis y vómito alimentario. Paciente ingresado por coledoco
litisis, se ha realizado CEPRE hace [**72h**] con correcta evolución y progres
ión de dieta. Antecedente de cardiopatía isquémica. Actualmente con tto
betabloqeuante y anticoagulante. También diuréticos y calcioantagonistas
. 
Se realiza 
- ECG [**1:15h**] RS a 63 lpm . Ondas Q en III, V1 y V2. No e
levación del ST. 
- ECG [**1:30**] post puff NTG: RS a 68 lpm sin cambios con
 respecto al previo. 
- ECG [**3:15**] RS a 54 lpm SIN CAMBIOS con respecto a
 los previos.
Analítica: Hb 11,9 No leucocitosis. Troponinas 18,4  Cr 1
,9 FG 32  NTproBNP 693
PLAN) curva de trop ([**8h**]) y tto sintomático.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado, estable y afebril
portador de via salin
izada
micciones en botella, no deposicion
tolera resopón
niega algias
, abdomen blando
[**1h**] refiere dolor centrotoracico opresivo, se realzia e
cg, se avisa a medicina para su valoración
se adminiitra puff de solini
trina siendo poco efectivo, presenta sudoración 
nauseoso--se adminsitr
a antiemetico, pese a ello vomita--vomito alimenticio
se realiza otro e
cg post-nitroglicerina
vomita tres veces durante toda la noche, refiere
 dolor en epigastrio
se administra omeprazol ev, poco efectivo
[**8h**] se c
ursa analitica de control

Fecha: [**22.03.2024**]
acient  afebril , estable,  diuresi  750 + WC,  segueix amb dolor epigàs
tric ( aquesta nit deia centrotoràcic) diu que es molt similiar del que
tenia quan va ngresar amb la coledocolitiasi. Exploració amb discreta de
fensa a epigastri. Demano amilasa per descartar pancreatitis. Deixo en d
ieta hidrica i poso sèrums. Analítica d'aquesta  nit/mati amb troponines
 negatives  PCR 1,13 Creatinina 1,9  ALT 418 GGT 2083 FA 1292. leucos 93
00 (N 73%). Hb 11,9 , hematocrit 37%    . Protrombina 77%.
Parlo amb la
 familia i els explico que de moment es queda .

Fecha: [**22.03.2024**]
milasa 800
Sembla que ha fet un cert grau de pancreatitis / reacció pan
creàtica post  CPRE . Deixo amb dieta hídrica i sèrums.
Control evoluti
u

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Autónomo para las ABVD.

Estable HDM, a
febril. Eupneico en basal. Refiere dolor epigástrico controlado con para
cetamol y metamizol.

Presenta ictericia.

CVP permeable con IC glucos
alino c/24H.

Diuresis activa en WC/botella. No realiza deposición.

S
u OM se deja en dieta hídrica.

Glicemia correcta con pauta de insulina
.

Sedestación y deambulación correcta por la habitación.

Se realiza
analítica por la amilasa. 

Se realizan cuidados habituales de enfermer
ía.

Acompañado durante el turno.

Fecha: [**22.