Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654789123**]; [**687456321**].

¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar
procedencia:
[**URG2**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSEST- [**URG
2**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**21/03/202
4**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin ries
go
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especific
ar tipo/localización del dolor:
Torácico
Puntuación escala EVN: 3
Pun
tuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**URG2**] con OD de IAMSEST KI sin AMC. Fum
ador. No AP de interés.  

Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. Al
 ingreso refiere DT con EVA de 3/10 que va disminuyendo progresivamente.
 

HMD: mantiene TA con NTG a 5mlh. ECG en RS. Afebril.

RESP: Eupne
ico en basal con satO2 del 96-97%.

ELIM: micción espontánea en porrón
 correcta. No realiza deposiciones.

Se realiza higiene completa + med
idas de confort. Se deja preparado para cateterismo preferente.

Cursa
da analítica de UCIAS [**8am**].

Resto en IPA + parte oral.

Fecha: [**22.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.03.2024**]
. IAMSEST K1.
2. EAC 1V. OTA CD - ICP EXITOSA
3. FEVI PRESERVADA

Do
lor en punta de dedo exacerbado con la inspiración, BEG, por lo demás as
intomático.

A la exploración TA110/70 FC 65 l/m SpO2 99%aa Afebril. T
CR, sin soplo ni roce. No signos de congestión ni mala perfusión.
Telem
etría sin arritmicas.

-ECG: RS con pr normal. FC 65 l/m. QRS estrecho
. Sin alt d ela repol.
-Analítica Hemograma, bioquímica y coagulación c
orrectos. TrI 18,000 de subida.
-Ecoscopia: FEVI preservada sin claros
segmentarismos. VD normofuncionante. No valvulopatías evidentes. Sin der
rame. VCI no dilatada con colapso >50%.

PLAN
-Vigilancia post IAM.

-DAPT prasugrel.
-ETT reglada.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que regresa a [**C018**] post KT (trombectomia + SFA CDm).
NRL: CyO.
Niega algias, Dt residual mantenido conocido por MG. Afebril.
HMD: sopo
rte NTG 5 ml/h + Tirofibán 12 ml/h. ECG en RS, se realiza ECG de control
 post KT. 
RESP: eupneico en basal.  
ELIM: diuresis espontánea, no de
posición.
ALIM: tolera dieta oral. 
MOV: en reposo, se realiza medidas
 de confort habituales. 
PTE: ETT reglada.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere cefalea que mejora con
analgesia. 
Eupneico en basal. 
HDM estable con NTG 5ml/h. 
Se mantie
ne en reposo durante la tarde. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Micciones
 espontaneas en porron. No realiza depo. 
Se mantiene tirofiban 12ml/h.
 
Se cursa a/s tropo [**21h**], en descenso. 
Se retira compresivo radial. 

Pte eco reglada.

Fecha: [**22.03.2024**]
e traslada a la [**B014**]

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente que se traslada de la [**C018**] a las [**02h**]. HDM con TA mantenidas con
aporte de NTG a 5mL/h. ECG en RS. Afebril. Refiere dolor en muela, cede
con analgesia.
Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones correctas
.
Micción espontánea mantenida.
Curso analítica.
Realizo higiene.
Bu
en descanso nocturno.

Fecha: [**23.03.2024**]
IPA_RCV.
 Programo grupal de educación terapéutica en prevención secundaria de
 enfermedad cardiovascular.

Fecha: [**23.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.

HMD estable con BIC de NT
G que se retira esta mañana.

ECG en RS.

Afebril. No dolor torácico.
Refiere dolor a nivel dental D, Presenta pequeño flemón dentario. Se adm
inistra analgesia, y se recomienda acudir a [**dentista de cabecera**], una vez
de alta.

Diuresis espontánea en porrón.

Eupneico en basal.no disnea
ni edemas.

Ingesta oral bien tolerada.

Se inicia sedestación en bipe
destación activa, bien tolerada.

Se realiza Ecocardio reglada  de cont
rol..

PTE:

* Posible alta mañana.

Fecha: [**23.03.2024**]
. IAMSEST K1.
2. EAC 1V. OTA CD - ICP EXITOSA
3. FEVI PRESERVADA

A
su llegada a sala de intermedios el paciente se encuentra con buen estad
o general, consciente y orientado. Niega dolor torácico, disnea, palpita
ciones u otra sintomatología. 

Hemodinámicamente estable sin necesida
d de soporte vasoactivo, con TA 126/68mmHg, en ritmo sinusal con FC 74lp
m, SaO2 98%, eupneico en aire ambiente y afebril. A la exploración físic
a con tonos rítmicos sin soplos, roces ni extratonos. No edemas ni signo
s de TVP en miembros inferiores. Auscultación respiratoria con murmullo
vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresib
le, no doloroso a la palpación, no palpo masas ni visceromegalias. Neuro
lógicamente preservado, sin alteraciones en el habla, pares craneales ni
 tampoco en fuerza o sensibilidad de los 4 miembros.

Ante estabilidad
 hemodinámica retiramos NTG por mantenerse en normotensión. 

Analític
amente destaca LDL 135 mg/dL con glivada normal. 

Plan: 
- Pendiente
s de informe ecocardiografía
- DAPT con Prasugrel 
- Alta probable mañ
ana

Fecha: [**23.03.2024**]
ct C y O. Tranquilo y Colaborador. Verbaliza ligero dolor dentario que c
ede no cede.
HMD sin DVA. Tendencia a la hTA. ECG en RS. Afebril 36.9º.

Diuresis espontánea en porrón. No realiza deposición. 
Eupneico en ba
sal.
Ingesta oral bien tolerada. 
Sedestación bien tolerada.
Posible
alta mañana.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C/O, colaborador, Refiere leves algias, que ceden con analgesia
V.O. de pauta.
HDM estable, Normotenso. ECG en RS. Afebril.
Eupneico e
n B, con buenas saturaciones.
ME en porrón, con orina clara.
Sedesta e
n la cama.
Dieta tolerada.
Hoy posible alta.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente HMD Estable, afebril.
Sedestación bien tolerada.
Realizada ana
lítica y ECG de control.
Posible alta hoy.