Fecha: [**15.03.2024**]
INTERCONSULTA ANESTESIOLOGÍA

Nos solicitan valoración por [**mujer**] de [**29 años**], sin alergias. Antecedente de "taquiarritmia y bloqueo de rama derecha" no estudiado. 

Primipara de [**37 semanas**] que acude por sensación de dinámica de parto (descartado parto en curso en el momento actual por parte de ginecología). La paciente refiere episodios desde hace años consistentes en síncopes relacionados con el esfuerzo (coger pesos, correr, permanecer mucho tiempo de pie). El último episodio fue en [**2021**]. La paciente refiere pródromos con mareo, debilidad y visión borrosa con posterior pérdida de conocimiento de segundos de duración. No refiere dolor torácico, no disnea ni ortopnea.

A la exploración física se encuentra hemodinámicamente estable. Taquicardia sinusal a 105 lpm. Consciente y orientada. AC rítmica. No ausculto soplos evidentes. AP MVC. No edema en MMII. 

PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- ECG 12 derivaciones: Taquicardia regular a 105 lpm. Bloqueo de rama derecha.

ORIENTACIÓN Y PLAN:
- Dado que se trata de una paciente con gestación avanzada y, al no poder descartar una cardiopatía estructural de base, se consensúa junto con ginecología y cardiología de guardia ingreso de la paciente a cargo de ginecología y realización de ecocardiograma reglado lo antes posible.
- Dejo petición de ecocardio TT reglado

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Gestante [**37.4w**]
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa gestante de [**37.4w**]. HDME y afebril. Eupneica en basal. 

AP: Bloqueo de rama derecha (diagnóstico en [**Ecuador**] en [**2019**], sin seguimiento posterior). 

Procedencia de UCIAS por contracciones c/5', al llegar a UCOI no refiere tener DU, no PH, no PLA. No algias.

Portadora CVP permeable. Realizan ECG en UCIAS.



Pte. ECOcardiograma en el [**Hospital**] mañana [**16/03**].

Fecha: [**15.03.2024**]
[**37.4 sem**]. Ingreso en observación por cardiopatía materna (BRDHH) +0

BEG. 
TA 116/77 mmhg, FC 89 lpm, T 36.1ºC, SatO2 100%

No palpitaciones, disnea ni otra clínica de alarma. 
DU irregular oligosintomática. No PH ni PLA. 

PLAN: 
- Control evolutivo. 
- Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.