Fecha: [**15.11.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2                          C
analizada en H  de [**BCN**]

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente trasladada desde [**Hospital de Barcelona**], donde es diagnosticada de PNAO
 izquierda secundaria a litisis ureteral izquierda. 
A su llegada al BP
aros está consciente y orientada. 
Constantes estables y afebril. No AM
C.
Portadora de dos cateters venosos periféricos y de SV.
Se cursa ana
lítica de urgencias, reserva de sangre, se realiza ECG.
Ingresa a cargo
 de URO. Pendiente de quirófano para colocación de catéter ureteral.
Pe
rtenencias en bolsa identificada que se le da al [**cuidador**].

Fecha: [**15.11.2024**]
asa buena mañana, hdm estable, C. y O. 
Dolor bien controlado con analg
esia ev EVA 0
Pte quirófano a media mañana.

Fecha: [**15.11.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
desconozco
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
PNO
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 99 %

Valor Presión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo cardíaco: Rít
mico
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo
 bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
 bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.11.2024**]
OC. Dolor controlat amb analgesia de pauta.
HDN es pot suspendre a prim
era hora de la atarda pc de NAD però precisa reiniciar.
ECG: RS --> TS.
 Mínima febrícula 
resp: Eupnecia amb LN 2lx'.
Diüresis precisa bolus
de furosemida amb bona resposta, després diüresis s'ajusta. Presenta hem
aturia, precisa rentat vessical manual.
Dieta oral líquida ben toelrada
 + STP. Normoglicèmica.
Visita [**cuidador**]
RVG

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. 
Hemodinámicamente estable con perfu
sión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal.
Afebril. 
Eupneica en basal manteniendo. Buena mecánica respiratoria. 

Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 
Dieta líquida. Pu
ede progresar en desayuno.
SV permeable con hematuria que va aclarando.

Algias controladas con analgesia de pauta. 
Buen descanso nocturno. 

Realizada higiene general + medidas de confort + analítica de las 6:00h
. 
En analítica de las 6:00h se aprecia Creatinina 1.37

Fecha: [**16.11.2024**]
Paciente de [**42 años**], sin AMC, sin AP.

 1. PIELONEFRITIS AGUDA OBSTRUCTIVA LITIÁSICA IZDA. COLOCACIÓN DE CATETE
RDOBLE J izdo ( IQ [**15/11**])
 1.1 SHOCK SÉPTICO de origen urinario
 1.2 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR.
 1.3. PLAQUETOPENIA (66.000)

 [**16/11**]: Regular estado general. No focalidad NRL Paciente se mantiene
 hipotensa TAS 80 mmHg. NA en ascenso. Eupneica, con ascultación
 respiratoria sin ruidos añadidos. Oliguria (0.5 ml/kg/h). Abdomen
 distendio, con peristaltismo. Plaquetopenia 66.000 (ayer 68.000).
 Creatinina en ascenso 1.37 (ayer 1.29). PCR 29.64 (ayer 30.2) con 10740
 leucos.
 UC ayer pendiente. Se escala a Meropenem por escasa mejoría.
 Se administra bolus hidrocortisona. SF 500 ml/ carga.


 SOPORTES:
 - HDE: NAx2 en ascenso 6 ml/h (0.04 micr/Kg/min)
 - RESP: No.
 - RENAL: furo 20mg/ 6h ev
 - NUTRICIONAL: NPT
 - ATB: ceftriaxona 2 g c/24h.--> meropenem 1g/8h (FG 43)
 - PROFILAXIS TROMBOEMBÓLICA: Medias compresivas por plaquetopenia 66000
.- TRACTAMENTS ESPECIALS: Hidrocortisona 100 mg ev/ bolus
 - DRENATGES:NO

 PLAN:
 - Pte UC [**15/11/24**]
 - escalamos a Meropenem
 - analitica control esta tarde con lactato.

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Refiere dolor/escozor de l
a SV que cede con analgesia de pauta. Moviliza 4 EE.
HD estable, TA cor
recta con perf. NOR(x2) que se aumenta durante la mañana. ECG en RS. Diu
resis escasa y colúrica al inicio del turno, se administra volumen y fur
o con buena respuesta. Afebril.
Eupneica sin aporte de oxígeno. Mantien
e correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
Ingesta oral bien tolerada,
cantidad media, se deja sueroterapia. No realiza deposiciones.
Piel y m
ucosas normohidratadas. Portadora de medias de compresión neumática.
Se
 coloca PICC, pdte. Rx.tórax.
Visitada por la [**hermana**].

Fecha: [**16.11.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca PICC 5Fr 2luces sin incidencias eco
guiado en braquial ESD (basílica sin calibre suficiente para mantener el
 ratio vena/catéter <45%). Introducidos 41cm. Pendiente RX de torax para
 su uso.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. 
Hemodinámicamente estable con perfu
sión de noradrenalina que se consigue retirar. En ritmo sinusal. Afebril
. 
Eupneica en basal manteniendo. Buena mecánica respiratoria. 
Abdome
n blando y depresible. No realiza deposición. 
Dieta oral. Se mantiene
STP hasta progreso de dieta. 
SV permeable con diuresis que va aclarand
o forzada con furosemida para conseguir objetivo terapéutico.
Algias co
ntroladas con analgesia de pauta. 
Buen descanso nocturno. 
Realizada
higiene parcial + medidas de confort.
En analítica de las 6:00h se apre
cia K 3.2.

Fecha: [**17.11.2024**]
e administra 30mEq ClK POM (pdte de pautar).

Fecha: [**17.11.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.11.2024**]
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril.

NRL: C y O. No refiere alg
ias.

Eliminación: SVP, orina clara.

Respiratorio: basal, mantiene
saturaciones.

Dieta: tolera dieta PDA.

Recibe visita [**hermana**].


Pendiente traslado a [**Barcelona**]. Solicitada ambulancia.

Administro tto pauta
do.

Resto del turno sin incidencias.

Fecha: [**17.11.2024**]
lta amb ambulància a les 16h a [**H.Barcelona**]. Transfer sense incidències. S'admi
nistra antibioteràpia pautada. No algies, no adm analgesia, però entrego
 a personal de transport sanitari.
S'entreguen documents d'alta.