Fecha: [**15.03.2024**]
UR2_TM
[**Hombre**] de [**58a**] que acude a UCIES per augment de dispnea.
AP: HTA, H
ipercolesterolemia, MPOC, Crisis de pànic i ansietat, masa hiliar D, pso
riasis i artralgies en seguiment. 
Conscient i orientat, HDM estable i
afebril. Saturacions a 93% amb VMK, comentat amb professional. 
S'admin
istra medicació segons pauta + es col·loca VMK 24% 2L x PNEUMO. Curso A/
S. 
Trasllat 2.2. Ingrés a càrrec de PNEUMO.

Fecha: [**15.03.2024**]
ota de Ingreso en Neumología, Dra. [**Carmen Rodríguez**].

Me avisan para com
entar [**varón**] de [**58 años**], [**fumador 1.5 paq/dia**]. Vive en [**Sabadell**] con su [**es
posa**]. 

- HIPERTENSIÓN ARTERIAL en tto con Bisoprolol.
- HIPERCOLESTE
ROROLEMIA en tto con simvastatina .
-pEPOC
- Crisis de Pánico y Ansied
ad en tto con paroxetina.
- MASA HILIAR DERECHA a estudio en [**H Sant Pau**],
diagnosticada por estudio de disnea a leves esfuerzos, esputo hempotoico
 y pérdida de peso de dos meses de evolución. Pte PET-TC, FBS y RMN cere
bral.
* TC ([**20 Febrero 2024**], realizado en [**Terrassa**]): Masa vs. conglome
rado adenopático mediastinico de disposición paratraqueal derecho de apr
oximadamente 74x58x55mm de diámetros máximos TxLxAP. Condiciona compresi
ón y probable infiltración sobre pared traqueal disminuyendo el calibre
de su luz, y parcialmente sobre bronquio principal derecho.
Adenopatias
 de tamaño significativo subcarinal (18mm) e hiliar derecha (13mm). No s
e observa derrame pleural o pericárdico valorable. Ateromatosis calcific
ada aortica. Parénquima pulmonar con severo patrón de enfisema centroaci
nar bilateral siendo confluente con formación de bullas en LSD con proba
bles cambios fibrocicatriciales asociados. Granulomas calcificados bibas
ales y atelectasia laminar en LID. En las secciones abdominales incluida
s en el estudio se observa engrosamiento de aspecto hiperplásico de glán
dulas suprarenales Cambios degenerativos en columna dorsal. Fracturas co
nsolidadas de 5º a 7º arco costales posterolaterales derechos.
- Psoria
sis y artralgias en seguimiento por reuma.
** Intervenciones quirúrgica
s: Prótesis cadera derecha.
** MEDICACIÓN HABITUAL: Simvastatina 20mg/2
4h, Paroxetina 20mg/24h, Bisoprolol 5mg/24h, Enalapril 10mg/24h, Beclome
tasona + formoterol 200/g 1 inh/24h.

Proceso actual:  Acude a Urgenci
as porque desde esta noche tiene disnea en reposo que empeora con el dec
úbito y no lo tolera, con mucha tos con expectoración blanquecina. Ha te
nido dos episodios en los que no podía respirar durante unos segundos, c
on sudoracion. Niega sensación distérmica. Explica tos tras las comidas
durante las últimas semanas.

Hace dos días lo visitaron en [**Hosp Dia d
e Cardiología**] donde le solicitaron FBS (programada para el [**miércoles**]), RMN ce
rebral y PET pendientes de realizar para estudio de la masa paratraqueal
,

Exploración física: paciente C y O. HD estable y afebril. SpO2 basa
l del 93%. AR: hipofonesis generalizada. A mi valoración no estridor. Pe
ro el paciente refiere que solo en sedestación puede respirar. Al cambia
rlo de posición si que presenta estridor. 

Exploraciones complementar
ias
- AS: PCR 1.4, función renal conservada ,hiponatremia 130 mEq/L, Le
ucocitosis 15.700 con neutrofilia 13.300. coagulación sin alteraciones.

- Esputo: en curso
- Antigeno covid: negativo
- RX torax: ICT no aume
ntado, no condensaciones en parenquima pulmonar ni derrame pleural.
- G
Sa basal: pH 7.43, PaO2 56, PaCO2 34.4, EB -1.5, bic 22.

Evolución
1
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA HIPOCÁPNICA
1. EXACERBACION EPOC vs
BRONCOASPIRACION
2. MASA PARATRAQUEAL que obstruye parcialmente la luz
traqueal

A su llegada a Urgencias afebril, HD estable. Refiere disnea
 en reposo y tos con expectoracion. La analítica muestra elevación de re
actantes de fase aguda (leucocitosis con neutrofilia). La Rx torax que m
uestra ensanchamiento mediastínico, no muestra consolidaciones pulmonare
s ni derrame pleural.

PLAN: 
Se decide iniciar tratamiento antibióit
co, corticoideo, nebulizacones de BD y mucolítico, así como tto de base
y oxigenoterapia. [**Miércoles**] tiene programada FBS. Se cursan marcadores tumor
ales. 

Se comenta el caso con CTR. 

Hoy traslado a Neumología.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude de la PUR 2 por insuficiencia respiratoria aguda hipoc
ápnica y masa paratraqueal a estudio. A su llegada, consciente y orienta
do. Glasgow 15. EVA 0.
HDM estable sin DVA, hipertenso. ECG en RS. Afeb
ril. 
RESP. LN 1xl', manteniendo saturaciones entre 91-93%. GSA (pH 7.4
4, pO2 66.7, pCO2 29.4, HCO3 19.9) comentada con medicina. Tos abundante
. Se administra ipratropio/salbutamol. 
FAMIS.
No realiza deposición n
i micción.
Se canaliza kart radial derecha. Portador de CV. Valorar col
ocación medline. 
Se cursa frotis nasal y rectal de control.
Se realiz
an cuidados del paciente crítico y medidas de confort. 

Resto ver IPA
.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**Rosa**] ([**parella**]): [**634521789**]
[**Laura**] ([**filla**]): [**65432
1098**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
 1. INSUFICIE
NCIA RESPIRATORIA AGUDA HIPOCÁPNICA
1. EXACERBACION EPOC vs BRONCOASPIRA
CION
2. MASA PARATRAQUEAL que obstruye parcialmente la luz traqueal
PUR
2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturaci
ón O2: 92 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontá
nea: Lentillas nasales
Valor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 99 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 101
 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 112 mg/dL
Ritmo depos
icional:
cada dia
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
Absceso en zona glú
tea
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
. MASA PARATRAQUEAL DERECHA CON ESTENOSIS DISTAL DE LA TRÁQUEA.

2. SÍ
NDROME DE AGUDIZACIÓN DE EPOC VS ASPIRACIÓN

Paciente con antecedentes
 descritos previamente que acude a urgencias por disnea. En proceso diag
nóstico por masa mediastínica (Paratraqueal baja derecha). Clínica de di
snea asociada a aumento de secreciones no purulentas +/- dudosa aspiraci
ón.

A su llegada a Urgencias afebril, HD estable. La analítica muestr
a elevación de reactantes de fase aguda (leucocitosis con neutrofilia).
La Rx tórax no muestra consolidaciones pulmonares ni derrame pleural


Se orienta como broncoaspiración vs exacerbación de EPOC en un paciente
con masa paratraqueal que obstruye parcialmente la tráquea según TC del
[**20/02**]. Se pautan broncodilatadores, Oxigenoterapia 2L/min y augmentine 1
 g iv. Pendiente comentar con Neumología (tenía visita a las [**14h**] en [**H dí
a**]).

Es valorado por NMO (Dra [**Rodríguez**]) para ingreso a sala y por CTR.
 Tras valorar imágenes y dado que el paciente presenta insuficiencia res
piratoria no conocida y el alto riesgo de estenosis completa (en algunos
 cortes del TC externo apenas 2 mm de luz en tráquea distal) lo comentan
 con la UVIR para ingreso en intermedios siendo aceptado.

El paciente
 ingresa a intermedios de la UVIR en regular estado general con tos y tr
abajo respiratorio. Auscultación pulmonar con abundantes roncus y movili
zación de secreciones.

A/P: Paciente con masa paratraqueal derecha ba
ja que genera efecto de masa con estenosis marcada de la tráquea distal.
 En caso de empeoramiento respiratorio tributario a IOT dado que actualm
ente se encuentra en estudio. Cirugía torácica está informada del caso y
 han visto las imágenes por si eventualmente hubiese que realizar algún
procedimiento emergente a nivel local.
Tiene FBS ya programada de forma
 ambulatoria el [**miércoles**] que probablemente se realice aquí.
Dejamos en FAM
IS por riesgo de IOT.
Se informa a la familia sobre alto riesgo.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado, no refiere algias. 
HDM estable sin dva
, ECG en RS, tendencia a la HTA. Afebril.
Disneico a moderados esfuerzo
s manteniendo Sat02 94-95%, tos estridente con expectoración. LN 3lx'. 

Diuresis mantenida en porrón. No deposiciones. 
Sedesta y bipedesta co
n poca ayuda. 

Se observa lesión en gluteo izquierdo, refiere abceso.
 Se observa piel macerada con diferentes puntos con escasa supuración.