Fecha: [**15.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Primo**] - [**612345789**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proced
encia interna:
MI: Paludismo. Procedente de [**UCI3**].
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No

Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16
-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente que acude sobre las [**4h**] de [**UCI 3**]. A la llegada HDM esbtale. TA ma
ntenidas. ECG en RS. Afebril y sin algias.

Más tarde tiritonas y cefal
ea sin llegar a subir fiebre. Administro paracetamol, efectivo.

Respir
atoriamente eupneico basal. Saturaciones mantenidas.

Curso analítica.

Se cursan frotis de ingreso.

Se realizan medidas de control.

Pte r
ecoger muestra de orina cuando realice micción.

Fecha: [**15.11.2024**]
- Malaria grave por Plasmodium falciparum. 
*Criterio de gravedad : Hip
erparasitemia 2.8% 
* Eurartesim 4 comprimidos en [**H. Vall d'Hebron**], Artesunato
 240mg [**04:15AM**] 

Mejoría de estado general, actualmente refiere poca c
efalea, no náuseas ni dolor abdominal. Esta noche episodio de tiritona-s
udoración, no se ha vuelto a repetir, no otro síntoma añadido. 

EF/

TA 115/65mmHg, FC en torno a 70-80lpm, SP02 98% sin 02 suplementario. Gl
asgow 15/15. 
AC: Rítmica sin soplos 
AP: MVC 
Abdomen : Blando, no d
oloroso. 

Analítica en Urgencias : pH 7.45, bicarbonato 25, PCR 22, c
reatinina 0.92, bilirrubina total 1.5. conjugada 0.6, indirecta 0.9, LDH
 332, lactato 8, leuocitos 4.07, Hb 14, linfocitos 0.61, plaquetas 83000
, coagulación sin alteración. 

PLAN : 
- Hoy gota gruesa a las [**12 hor
as**] de primera dosis de artesunato ; si descenso de parasitemia podría se
r alta. 
.- Iniciar dieta para retirada de sueroterapia. 
.- Dejo anal
ítica para mañana, pendiente de Rx tórax.

Fecha: [**15.11.2024**]
urso clínico terapia [**15/11/24**]:
Fisioteràpia 
.- Malaria grave por Plasmo
dium falciparum.
nrl: c, o i c
resp: basal
hmd: estable sense DVA

Tract
ament:
- Actius de les 4 extremitats en SD. Transferències de manera aut
ònoma.

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente consciente y orientado. Refiere cefalea a primera hora de la mañ
ana que cede con analgesia de pauta. 

Eupneico en basal. Hemodinámicam
ente estable, normotenso. TS. Afebril.

Inicia ingesta oral bien tolera
da. Realiza diuresis espontánea en porrón, se cursa urino.

Bipedesta p
ara sedestar. 

Se cursa analítica y gota gruesa, pte resultado.

Fecha: [**15.11.2024**]
GUARDIA Salud Internacional : 

Gota gruesa de control, extraída tras
 1 dosis de artesunato : Parasitemia < 0,05 

Paso tratamiento a vía o
ral, stop sueroterapia por buena tolerancia oral, puede ser dado de alta
.

Fecha: [**15.11.2024**]
[**Mujer**] de [**28 años**], natural de [**Mali**], sin alérgias medicamentosas
 conocidas, con antecedente de infección por malaria en la infancia.

 1. Malaria grave.
 1.1. Parasitemia inicial de 2.7% -> [**15/11**] <0.05%
 1.2. Plaquetopenia 94 mil

 Durant ingreso sigue hemodnámicamente estable, sin necesidad de SVA ni
 respiratorio. Persiste cefalea, con buen control analgésico, sin
 náuseas, iniciándose tolerancia oral. Sin aparición de focalidades
 neurológicas.

 En analítica, Brb total 1.5, plaquetopenia de 83mil, PCR 22.7, Hb 14.2.

 El [**15/11**] por la mañana se repite test de gota gruesa, con una
 parasitemia de 0.05%, por lo que se acuerda con Salud Internacionaldar
 de alta al paciente a sala convencional.

 PLAN:
 - Alta a [**G052**].

Fecha: [**15.11.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Cunyat**] - [**6123457
89**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospi
tal
Motivo ingreso y procedencia interna:
Malària, procedent d'[**Uci Mèd
ica**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Malària en la i
nfància
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Val
oración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración car
diovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm

Va
loración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
c/dia

Valoración mu
sculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoraci
ón Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscienc
ia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 5

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.11.2024**]
rriba pacient procedent d'[**UCIM**] a les [**18.30h**].
En arribar, HDM estable, a
febril i amb cefalea que cedeix parcialment amb paracetamol.
Eupneic i
saturant a 98% en basal.
CVP permeable i salinitzat.
Glicèmia en rang,
 no requereix insulina.
Sedesta tot el torn.
Ingesta mantiguda.

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente consciente y orientado, descansa.

Hemodinámicamente estable. A
febril.

No algias.

Micciones mantenidas en wc.

No realiza deposici
ón.

Se cursa analítica central + pinchazo accidental.

Fecha: [**16.11.2024**]
- Malaria grave por Plasmodium falciparum. 
*Criterio de gravedad : Hip
erparasitemia 2.8% 
* Eurartesim 4 comprimidos en [**H. Vall d'Hebron**], Artesunato
 240mg 2 dosis. 

Buen estado general, sin sensación distérmica, no ce
falea, no síntomas digestivos, buena tolerancia oral. 

EF/
Hemodinám
icamente estable y afebril. 
AC: Rítmica sin soplos 
AP: MVC 
Abdomen
 : Blando, no doloroso a la palpación 
EEII : no edemas. 

PLAN : 
P
endiente de gota gruesa y analítica de control, probable alta hoy.

Fecha: [**16.11.2024**]
ota gruesa : Negativa.

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente consciente y orientado, constantes estables, afebril.
No refier
e algias.
Eupneico en basal, saturación mantenida de 98%.
Ingesta oral
 bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Micciones espontáneas y
deposiciones en WC.
Sedestación y deambulación autónoma.
Se cursa test
 de Gota gruesa.
Paciente que no cuenta con teléfono móvil ni objetos p
ersonales, refiere venir desde [**Lleida**] y no tiene familia en [**Valencia**]. S
e facilita teléfono para que paciente se ponga en contacto con familia.

Resto sin incidencias.

Plan: posible alta hoy.