Fecha: [**15.06.2024**]
aciente que consulta a urgencias por dolor en EEII. 
AP: HTA, IRC, hipe
rcolesterolemia, insuficiencia venosa crónica, FA, enfermedad nodo sinus
al -> MCP. 
NRL: consciente y orientada. GCS 15. Se administra analgesi
a pautada para control del dolor. 
HMD estable, con tendencia a la HTA.
 ECG en FA-RMCP. Afebril.
Eupneica en estado basal. 
Se coloca SV para
 control de la diuresis. Aspecto claro.
Se canaliza CVP 18G en ESI. Se
cursa analítica de urgencias y reserva. Se realiza Rx. Tórax.
Pte. IC t
rauma.

Fecha: [**15.06.2024**]
UR 3-TT: 
L'hematoma present a EID indurat i a tensió  rebenta, perdent
 gran quantitat de sang. Pacient hta, però ben tolerat. Es realitza embe
nat de la cama i es col.loca gel a l'altra extremitat EIE, que també pre
senta edema-hematoma més incipient respecte el de l'altra extremitat. 

Es col.loca STP i 2 concentrats de sang.
Es cursa analítica de control.

Fecha: [**15.06.2024**]
EMATOMA A TENSIÓN AMBAS EXTREMIDADES INFERIORES [**15/06/24**]

Paciente que
 ingresa a cargo de CIP por hematoma a tensión bilateral en contexto de
doble anticoagulación.
Hematoma de miembro inferior izquierdo drenado e
spontáneamente, persiste el sangrado. Se realiza nuevo vendaje compresiv
o.
Hematoma miembro inferior derecho a tensión, sin aumento de volumen
respecto a valoración anterior. Realizo vendaje compresivo.
Analítica d
e control Hb7.8, TP% 55.4 crea 2.3, Na 139, K 5.2

PLAN: 
- Solicito
nueva analítica.
- Mantener a FAMIS hasta valorar si miembro inferior d
erecho requiere desbridamiento.

Fecha: [**15.06.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] ([**hija**]) [**612358974**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Re
sidencia
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma EII
Alergias:
 No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
MCP [**2018**]
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia, Otras enfe
rmedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Asma, IRC,
TVP poplitea bilateral
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilizaci
ón, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave
Tipo
 de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
S
aturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 92 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 52 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm

Ritmo deposicional:
normal
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de disposi
tivos: Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
 la piel: Enrojecida
Características de la piel: Frágil
Puntuación esc
ala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN:
2-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.06.2024**]
las [**21:15h**] ingresa paciente de [**85 años**] a cargo de CIP procedente de la
3ª Ucias por hematoma EII.
No AMC.
AP: HTA, DLP, FA, Asma, IRC, MCP [**20
18**], TVP poplitea bilateral.
Mantiene ctes. EVA 2.
Portadora de CVP 16
ESD y CVP 18 x 2 en ESI + STP.
SV permeable. Diuresis clara.
Valorada
por MG.
Realizamos cura de ambas EEII. Sangrado importante.
Reposo.
C
urso analítica Ucias.
Famis + STP. Glicemia controlada.
Pdte evolución
 y decisión IQ.