Fecha: [**15.03.2024**]
ATUR-TT: 
Pacient portat per SEM-SVB com a codi Ictus. 
A l'arribada a
 Box presenta focalitat neurològica de hemiparesia hemicòs esquerre amb
desviació ocular a la dreta. Hemodinàmicament estable amb tendència a HT
A, eupnèic amb saturació basal mantinguda i afebril. 
Es cursa hemogram
a, bioquimica, coagulació. 
Es trasllada a SCA. 
AP: 
Pertinences ent
regades a [**germà**] (sonotone, ulleres i rellotge)

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza angiografía cerebral por Ictus isquémico bajo control por part
e del equipo de anestesia, sin incidencias. Al finalizar el procedimient
o procedemos a cierre percutáneo mediante StarClose siendo funcionante.
Realizamos vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 12h. Final
izado a las [**21:30h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**nuera**]): [**678 42 17 83**] // [**91 442 18 7
5**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: debilidad extremidades izquie
rdas. PI: DIVAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia
, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
cardiopatía isquémica, hipoacusia
Déficit de autocuidado
: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última depos
ición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente procedente de DIVAS. A su llegada, paciente C y O en las
 tres esferas. NRL presenta NIHSS 2 por leve paresia facial izda y leve
disartria. Obedece órdenes simples y complejas y nomina 5/5. Moviliza 4E
E.
HDM tendencia a HTA, dentro de rango. Afebril, niega algias. 
Eupne
ico y saturaciones correctas en basal. 
Se mantiene a FAMIS + reposo ha
sta nueva om. Portador de STP. Glicemias correctas. 
Realizo test de di
sfagia previo a administración de medicación VO, resultado negativo. Med
icación VO bien tolerada con agua.
Diuresis mantenida en porrón, no dep
osiciones.
Portador de vendaje compresivo femoral dcho, pdte de retirar
 mañana a las [**21h**]. Pulsos pedios, temperatura y sensibilidad mantenidos.

Realizado ECG de ingreso.
- Pdte TAC de control a las [**02:15h**].