Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C i O acuede a ucias derivado de CAP.

HDM estable afebril. 


Comenta dia [**14/03**] dolor espalda difuso irradiado hacia torax. 

a su ll
egada monitorizamos, identificamos pertenencias bajo la cama. 



pend
iente de visitar por medicina.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de PUR3 para realizar angio-TC pulmonar urgente con c
ontraste ev. No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerula
r dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se re
aliza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hi
dratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no
tener indicada la restricción hídrica. En caso de dieta FAMIS colocar ST
 las siguientes 24h

Fecha: [**15.03.2024**]
UR3_TT: Paciente HDME y afebril. C y O. Sat02 de 89% con VMK a 28% por l
o que se escala a 31% (6l), consiguiendo Sat02 de 93-94%. Se repite ECG
dado nuevo discomfort expresado por el paciente. Se realiza test COVID (
negativo) y se realiza angioTAC.

El angioTAC muestra: 

Múltiples o
pacidades centrolobulillares en vidrio deslustrado de predominio izquier
do, sugestivas de proceso infeccioso de pequeña vía aérea.
Marcada dist
ensión de la cámara gástrica asociada a dilatación esofágica
difusa, co
n contenido endoluminal hasta tercio superior del esófago.

Posteriorm
ente durante la tarde presenta nueva desSat02 a 89% por lo que se vuelve
 a escalar VMK a 35% (8l). Se inicia STP + ATB. 

OD: Infección respir
atoria a estudio

PLAN:
- Pte de sedimento, urinocultivo y esputo.
-
 Mañana aspirado gástrico para analizar
- Probable realización de fibro
broncoscopia
- Ingreso a cargo de MDI

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza gasometria arterial con VMK al 31%. Se cursa urinocultivo y se
dimento.