Fecha: [**15.03.2024**]
acient entrat a box atur per codi ictus.
HDM estable. 
Es canalitzen d
ues vies i es cursa analítica. 
Pertinences (roba i un anell) entregat
a [**familia**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar tr
atamiento del ictus. Se realiza puncion radial derecha bajo anestesia lo
cal y sedacion con control del equipo de anestesia. Hora finalizacion: [**9
:25**]; EVa final: 0. Se realiza cierre mediante pulsera radial; se debera
realizar control de la pulsera radial cada 2 horas (si refluye sangre mi
entras se vaya deshinchando el balon de la pulsera radial hinchar 2cc).
Se traslada paciente a sala.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Ana
 García**], [**esposa**], [**678123456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ISQU
ÉMICO DE ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR DERECHA(ACPD)
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación esc
ala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arte
rial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg

Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
Normal
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axila
r: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA POSTERIOR DERECHA
 (ACPD). OCLUSIÓN SEGMENTO P2.

Clínicamente estable, sin algias ni qu
ejas somáticas. Nauseoso con necesidad de antieméticos.

Reviso las im
ágenes y las únicas áreas de retraso de perfusión son las del territorio
 de la ACPD con afectación tálamo-capsular lateral. Sin embargo la explo
ración con marcada dismetría y una oftalmoplejia internuclear sugieren a
fectación también afectación troncular y posiblemente cerebelosa.

CV:
 afebril, HDE, eupneico en reposo.

EF: NRL consciente, desorientado e
n tiempo. Lenguaje fluente sin afasia ni marcada disartria. Limitación l
eve para la aducción del ojo izquierdo con nistagmo agotable del ojo der
echo. Cuadrantanopsia superior izquierda. Úvula centrada, elevación pala
tal simétrica. Pares bajos sin alteraciones. Hemiparesia facio (mod) bra
quiocrural (3/5) izquierda con importante componente atáxico. Sensibilid
ad conservada. Dismetría de extremidades izquierdas. desproporcionada al
 grado de paresia. No extinción ni negligencia. NIHSS: 9.

JC: ictus A
CPD (+ posible troncular/cerebeloso) de etiología indeterminada pendient
e de completar estudio.

PLAN:
- Añado hipolipemiantes.
- Solicito R
x tórax.
- Pdte TC de control. Si OK se iniciará monoantiagregación con
 ácido acetilsalicílico.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de BPARO.
A su llegada C y O. NRL presen
ta hemiparesia f-b-c izquierda leve, cuadrantanopsia superior izq, disme
tría extremidades izq desproporcionada. NIHSS 6.
Hdm estable. Afebril.

Coloco LN a 2l por desaturación de O2 hasta 92%. 
FAMIS + STP.
Nause
oso. Realiza un vómito sobre las [**11h**], adm. ondansetrón.
Micciones espon
taneas en porrón. Última deposición ayer.
Mantenemos en reposo. 
Porta
dor de compresivo radial D, retiro según protocolo, sin incidencias.
-
Realizado ECG + Rx tórax de ingreso.
- Pte TAC de control a las [**16h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
n caso de que con los teléfonos principales no nos podamos comunicar lla
mar al de [**Carlos Ruiz Moreno**], [**hijo**], [**612 34 56 78**]

C,O
Tendencia a l
a somnolencia con buena respuesta a estímulos

Palidez cutánea, hdn es
table, normotenso, febrícula baja

Eupneico, saturación con LN correct
a, le bajo a un litro y se mantiene a 96-97%, a última hora presenta apn
eas

Famis + stpia, se le adm zofrán antes de bajar al scanner para pr
evenir náuseas + vómitos con la movilización, no tto oral por mantenerse
 nauseoso

Micción en porrón, orina concentrada

Cambio postural
Le
 traen calcetines sin goma, se le colocan, para prevenir eritemas en tal
ones y tobillos

Fecha: [**15.03.2024**]
e comenta a mg que el señor va realizando apneas desde [**2/3 o 1h**] sin desa
turar, las mantiene entre 96-97%