Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**947652180**] (telefono de casa)
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Colangitis aguda
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
TOH x VHC ([**2003**]), DM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabete
s
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 165 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 56
 lpm
Ritmo deposicional:
Correcto
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo
 bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Aler
ta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa para CTPH mañana, a su llegada estable, aferbil y si
n algias.
Se canaliza CVP y se extrae analitica y reserva.
Dieta toler
ada. Glicemias mantenidas. FAMIS 00h.
Sin inciedencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente desde domicilio para realización de CTPH, asintomático.
Solicito reserva de sangre y analítica  en la que se objetiva colestasis
 con BbT 2, GGT/FA 2600/600 y elevación de transaminasas AST/ALT 225/250
 respecto a analíticas previas. Dejo control de Fk para mañana y FAMIS d
esde las 0h procedimiento.

Fecha: [**16.03.2024**]
DE y afebril
no algias 
desde las 00h FAMIS x CTPH 
glicemias elevada
s compensadas con IR 
autonomo
descansa 
cursada Ac.

Fecha: [**16.03.2024**]
CTPH + dilatación y drenaje biliar interno-externo bajo sedación y
 control de anestésia. Sin complicaciones. Se fija el catéter-drenaje co
napósito coloide (brida-"Hollister") dejandose abierto.

Fecha: [**16.03.2024**]
endencia a HTA asintomática, afebril. Sin algias. Eupneico, saturaciones
 correctas en basal.
Se realiza CTPH durante la mañana. Regresa a las 1
3h. Refiere dolor intenso en zona inserción drenaje, sobretodo durante l
a inspiración. Administro paracetamol efectivo. 
HTA coincidiendo con p
ico de dolor. Afebril. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Porta
dor de drenaje I/E en declive, poco productivo, con débito serobilioso.

No se administra insulina por precaución.
En reposo.
Podrá iniciar lí
quidos a las 15:30h, sólidos 17:30h y movilizació 19:30h.

Fecha: [**16.03.2024**]
. TRASPLANTAMENT HEPÀTIC DE DONANT VIU al [**2003**] PER CH VHC + CHC 
*IS: P
DN 5 mg, Azatioprina 75 mg/d, Advagraf 2 mg
2. Ingrés electiu per CTPH


Asimptomàtic, estat general conservat, hemodinàmicament estable, afeb
ril. A l'exploració, abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació
, sense masses ni megàlies i amb peristaltisme conservat. Conscient i or
ientat en les 3 esferes. 

Analítica: funció renal conservada amb crea
tinina de 1,3 mg/dl, bilirrubina de 2 mg/dl estable, GGT/FA 2686/597 U/L
 majors respecte la prèvia, AST/ALT 225/246 també augmentades, ions en r
ang. 

Es realitza la CTPH + bilioplastia de l'anastomosi+  drenatge b
iliar I-E dret. presenta sortida de bilis hemàtica que posteriorment s'a
clara!!

PLA

Tancar el drenatge en 24h si evolució favorable. Alta
diumenge

Fecha: [**16.03.2024**]
nivells de tacrolimus de 4,9: sense canvis

Fecha: [**16.03.2024**]
stable. Refiere mucho dolor en zona de drenaje, difícil manejo del dolor
, se administra analgesia de rescate y se cambia posición de drenaje rot
andolo y fijandolo en otra dirección. 
Tolera líquidos pasadas las 15:3
0h pero rechaza sólidos, inapetente, refiere solamente tener sed. No adm
inistro lispro por precaución.
Sedesta pasadas las 19:30h, bien tolerad
o, pero refiere seguir teniendo dolor con la movilización.
ME, diuresis
 concentrada. Realiza deposición.

Fecha: [**16.03.2024**]
renaje I/E en declive, productivo con débito bilioso.

Fecha: [**17.03.2024**]
tes mantenidas, afebril
Drenaje I/E productivo a las 24,00, bilioso
No
s indica que se encuentra mejor, pero mantiene molestias en la zona de p
unción No quiere analgesia en este momento. descansa durante la noche.

Drenaje indicios.

Fecha: [**17.03.2024**]
primera hora paciente en sedestación con hipoTA de 77/33 sin taquicardi
a (FC=89x') que no mejora tras pasarlo a la cama. Contacto con MG (dr [**Ro
dríguez**]) que indica administrar carga de SF y acude a valorarlo. Canalizo n
ueva VP y curso HC+analítica de urgéncias y monitorizo. 

11h finaliza
carga de SF TA 75/48, contacto de nuevo con MG que indica nueva carga de
 SF. 

11:30h finaliza segunda carga de SF sin mejoría de la TA, contac
to de nuevo con MG que acude a valorarlo, administro nueva carga de SF y
 curso lactato.

Drenaje I-E con indicios en tubuladura de débito hemát
ico oscuro.

Dejamos FAMIS.

Acompañado.

12:20h Marcha a E073.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**658741293**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
CTPH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardía
ca, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

Ayer
Fecha última deposición: [**16/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación e
scala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación esc
ala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
Colocamos Via central y se realiza RX. Pendiente de verla los MG.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente C y O. HDM estable con NAD x2 que bajo de 10 a 8ml.
 En RS. Afebril. Dolor controlado con tto pautado.
 Eupneico con LN a 4 litros.
 Se coloca SV. Diuresis correctas.
 Realizada eco abdominal.
 Dreanje permeable, bilioso.
 Recive visitas.

Fecha: [**18.03.2024**]
MDCA: con NORA para TAm > 70 mm Hg. En RS. Afebril. Diuresis correcta.

Eupneico. Sat. O2 correctas con l.n.
Drenaje biliar normofuncionante.

Refiere dolor abdominal, que mejora con analgesia pautada.
No deposicio
nes.
C. y O.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: COX3. Refiere dolor abdominal, que se alivia con analgesia pautada.

HDM: Estable. Tendencia a hTA con PC de NAD (X2) a 8ml/h para TAM > 70
mmHg. ECG en RS, a las 11h comienza con FA controlada, manteniendo FC en
tre 75-90lpm. Afebril. 
RESP: Eupneico. LN a 2L. Sat2 > 95%. No present
a disnea. 
DIG: Dieta hídrica. STP en curso. Glicemias altas corregidas
 con pauta de insulina. No realiza deposición. Abdomen blando y depresib
le. 
Drenaje biliar poco productivo, se realiza lavado, se encuentra pe
rmeable. 
ELIM: SV permeable. Diuresis amplias. Orina normcolúrica. 
S
e realiza higiene + cuidados de enfermería.

Fecha: [**18.03.2024**]
EUR: C y O.
HDM: estable con NAD [x2] que se consigue retirar. Afebril.
 Dolor controlado. 
RESP: eupneico, portador de LN a 2lx'.
ALIM: dieta
 hídrica bien tolerada. Portador STP. 
ELIM: Portador SVP diuresis hora
rias correctas. No depos durante la tarde. Drenaje biliar poco productiv
o.

Fecha: [**18.03.2024**]
Pacient TOH amb antecedent de colangitis en context de ectasia biliar.
 CTPH [**dijous 16**] presentant episodi de colangitis i shock septic [**ahir**]
 amb AKI.
 [**Avui**] ja millor, NA de baixada (8->4) amb creatinina millorant i diuresi
smolt ben preservada. De moment encara no reintroduim FK. (pensar en
 reintroduir-lo quan acabi de millora funció renal).
 Reactants de fase aguda encara molt elevats però que comencen a baixar
 (PCR 28, leucocitosis 16.000)->Deixem amb mero+teico.
 Colestasis baixa molt poc a poc, drenatge intern-extern molt poc
 produtiu.
 No anemització ni exteriorització hemàtica.
 .
 De moment deixem drenatge biliar ober, impressiona que entre [**avui nit i
 demà**] podrem parar la NA. (evolució correcte).

Fecha: [**19.03.2024**]
stable sin SVA. En FA , sin repercusión hemodinámica. Afebril. Diuresis
correcta.

Eupneico. Sat. O2 correctas con l.n.

Refiere dolor abdomin
al, que mejora con analgesia pero no desaparece del todo.

No deposicio
nes.

Drenaje biliar normofuncionante.

C. y O.

Fecha: [**19.03.2024**]
eurológico:
COx3. Algias controladas. 
Respiratorio:
Eupeico con GN a
 2L/min y SpO2 correcta. No refiere disnea. No observo tos ni secrecione
s. 
Cardiovascular:
HDM estable sin DVA. Portador de CVP 20G ESI + ESD
. CVCYD normo funcionante. Monitor FA. 
Gastrointestinal:
Ingesta bien
 tolerada con dieta líquida. No refiere náuseas. Drenaje productivo con
débito bilioso. Hiperglicémico, se ajusta de su tto de insulina. 
Excre
tor:
No depo´s. SV permeable con orina clara. 
Locomotor:
Sedestación
 bien tolerada. 

Resto sin incidencias. Recibe visita de [**hermano**].

Fecha: [**19.03.2024**]
CyO.
 HDM estable, TA correcta. ECG en FA. Afebril.
 No algias.
 Drenaje int-ext permeable, débito bilioso.
 SV permeable, diuresis correcta.
 Ingesta oral ok.
 Glicemias corregidas con insulina.

Fecha: [**19.03.2024**]
.	TOH [**2003**] LDLT. HY. Estenosis de la HY
2.	Shock séptico de origen bili
ar post CTPH + bilioplastia + drenaje I/E.
3.	AKI II

HEM: sin soport
e vasoactivo, se ha parado la noradrenalina y se mantiene con PAM >70 y
lactatos normales.
Renal: mejoria paulatina de la creatinina con Cr 2.4
 mg/dl, diuresis conservada ([**ayer**] 4L) [**hoy**] 1800.
HEP: mejoría del perfil
 hepatico con AST/ALT  72/197, Bil esciende a 1.4mg/, menos colestasis.
TP 87%
INF; disminucion de RFA con PCR 24, leucos 14 mil, se mantiene c
obertura con mero + teico en espera de cultivos.
Resp: eupneico con len
tillas nasales.
La evolución tanto clínica como analítica es favorable,
 de momento mantenemos misma cobertura hasta resultados de los cultivos.
 
PLAN
Mantenemos sueros por balances negativos, iniciamos dieta líqui
da con buena tolerancia.

Fecha: [**20.03.2024**]
y O. Buen descanso nocturno.
RESP con GN a 2lx', eupneico.
HMD establ
e sin DVA, ECG en RS. 
AFEBRIL.
Diuresis clara mantenida.
Drenaje I-E
 productivo, débito bilioso.

Realizadas medidas de comfort, resto sin
 cambios.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal, se retir
an lentillas nasales. Accesos de tos productiva.
ECG FA , valorado por
sus médicos.
Progresamos dieta oral.
Retiramos SVP, pendiente primera
micción.
Drenaje Int-Ext permeable, débito bilioso.
Sedestación bien t
olerada.
Afebril.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
. TOH [**2003**] LDLT. HY. Estenosi de la HY

2. Xoc sèptic d'origen biliar p
ost-CTPH + bilioplàstia + drenatge I/E.

3. AKI II



HEM: HDE establ
e sense SVA. 

REN: millora progressiva de la funció renal. Cr [**avui**] de
2.16mg/dL. Diüresis de les últimes 24h de 2680cc

HEP: disminució de la
 colestasi amb AST/ALT 31/132, FA/GGT 255/1293 amb bilirrubina de 1.3mg/
dL. Portador de drenatge I/E obert. 

RESP: Eupneic amb SatO2 >95%aa


INF: cobert amb meropenem+teicoplanina amb disminució dels RFA. Sense aï
llaments



PLA: Desescalem ATB a ertapenem. Retirem STP. Pendent rein
iciar tacrolimus quan millori la funció renal.

Fecha: [**20.03.2024**]
CyO.
 HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS.
 Eupneico en reposo. SATO2 correctas en basal.
 Sedesta y bipedesta.
 Pinzo drenaje I/E pom.
 ME.
 Recibe visita [**hermano**].

Fecha: [**20.03.2024**]
GUARDIA [**DIMECRES**]: Sense incidències durant la guàrdia.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador.
Algias leves controladas con anal
gesia s/pauta.
HDM estable sin DVA, normoTA; ECG en RS/BS. Afebril.
Eu
pneico en basal, saturaciones correctas, no disnea.
Ingesta oral correc
ta. Glucemias en rango, no precisa IR.
Drenaje cerrado; apósito limpio
y conservado.
Diuresis espontáneas en porrón, orina clara. No deposició
n.
Se realizan medidas de confort e hidratación; buen descanso nocturno
.
Curso analítica.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable, afebril.
Eupneico en basal con SatO2 correc
tas.
Sedestación e ingesta bien tolerada.
Glicemias estables. Se reaju
sta pauta de glargina.
Diuresis espontánea conservada.
EVA 0.
Pte de
traslado asala [**hoy por la tarde**].

Fecha: [**21.03.2024**]
. TOH [**2003**] LDLT. HY. 
2. Xoc sèptic d'origen biliar post-CTPH + biliopl
àstia + drenatge I/E.
3. AKI II

Clínicament estable, no dolor abdomi
nal, ni tiritones. [**Ahir**] es va tancar drenatge I/E sense complicacions. S
'ha mantingut HDE i afebril. Analíticament amb disminució progressiva de
ls RFA i de la colestasi. Millora de la funció renal amb Cr 1.90mg/dL (F
Ge33)

PLA: reiniciem advagraf 1mg i ajustem ertapenem. Pendent de tra
sllat a sala

Fecha: [**21.03.2024**]
CyO. HDM estable. TA correcta. Afebril. RS.
 Algias controladas con analgesia pautada.
 Eupneico en reposo. SATO2 correctas en basal.
 ME.
 Se traslada a la [**7.2**]

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente procedente de [**I073**] C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Di
eta bien tolerada. Glicemias correctas.
ME conservadas.
Sedesta y deam
bula por la unidad.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

Mantiene constantes vitales estables y
 afebril.

Precisa la analgesia por dolor abdominal.

Buen descanso no
cturno.

Fecha: [**22.03.2024**]
MD estable, afebril.
No refiere dolor.
Diuresis correcta.
Drenaje I/E
 cerrado. Realizada cura.
Cambiada pauta de lispro.
Ingesta tolerada.

Fecha: [**22.03.2024**]
Nota por [**Laura Fernández**] - Rotante*

1. TOH [**2003**] LDLT. HY. 
2. Shock
séptico foco biliar post-CTPH + bilioplastia + drenaje I/E.
3. AKI IB


Clínicamente estable, dolor abdominal al toser, sin fiebre. Continua c
on dren I/E cerrado sin complicaciones. 

EF constantes estables. Múlt
iples lesiones peribucales sugestivas de herpes reactivado.   Auscultaci
ón cardiopulmonar sin alteraciones. Abdomen blando, leve dolor en abdome
n superior sin peritonismo. MMII sin edemas. 

MICROBIOLOGIA
[**16-17/3
- 20/3**] FR negativo
[**17/3**] Frotis nasal negativo
[**17/3**] Hemocultivos negati
vos

PLAN
- Mantenemos Ertapenem día 5 de 10. 
- Iniciamos valaciclo
vir oral para manejo de herpes oral. 
- Analítica [**mañana**] con FK. Posibl
e alta a [**inicios de próxima semana**].

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Se aplica crema en lo
s labios.
Dieta bien tolerada. Glicemias correctas.
ME conservadas. 

Autónomo. Sin incidencias.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Sat de O2 del 93% (tendencia en general
 a tenerlas por debajo del 95%), no obstante mientras duerme se le escuc
han secreciones mucosas en vías altas.
Buen descanso nocturno.
Se extr
ae analítica.

Fecha: [**23.03.2024**]
MD estable, afebril. Refiere dolor abdominal pero rechaza analgesia. Eup
neico en basal. 
Dieta bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina
 de pauta.
Drenaje I/E pinzado, bien tolerado. Apósitos mantenidos.
Di
uresis correctas en WC. No realiza deposiciones. 
Deambula y sedesta.

Fecha: [**23.03.2024**]
Nota por [**Laura Fernández**] - Rotante*
1. TOH [**2003**] LDLT. HY. 
2. Shock sé
ptico foco biliar post-CTPH + bilioplastia + drenaje I/E resuelto
3. AK
I II resuelto
4. Herpes labial.

Clínicamente estable, dolor abdomina
l al toser, sin fiebre. Continua con dren I/E cerrado sin complicaciones
. Exploración física sin cambios. 

MICROBIOLOGIA
Sin aislamientos. 


AS función renal en mejoría con creatinina de 1,32 mg/dl, bilirrubina
 de 1.4 mg/dl estable, GGT/FA 2686/597 U/L majors respecte la prèvia, AS
T/ALT 225/246, Iones en rango. FK 2.7/B (recientemente ajuste de dosis p
or empeoramiento de función renal)

PLAN
- Mantenemos Ertapenem, ulti
mo día [**lunes 26/3**]. 
- Mantenemos valaciclovir oral. Total 5 días.  
- A
nalítica [**lunes**] con niveles.

Fecha: [**23.03.2024**]
stable. No refiere algias.
Mantiene drenaje I/E cerrado.
Dieta tolerad
a. Glicemia elevada corregida con lispro segun pauta.
ME, diuresis conc
entrada mantenida. Refiere deposición.
Movilización autónoma.
Mantiene
 lesión facial por herpes, aplicado tto tópico.
Sin incidencias. Pendie
nte niveles el [**lunes**].

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable y afebril. Eupneico en basa
l.
Drenaje cerrado.
Diuresis conservada. 
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**24.03.2024**]
ense incidències. Refereix trobar-se molt millor. Molt bon estat general
, hemodinàmicament estable i afebril. Tolera bé la ingesta per via oral
i no té dolor abdominal. Té lesions periorals de l'herpes pel que va fen
t tractament per via oral + tòpic. Segueix amb cobertura antibiòtica amb
 ertapenem, cultius sense aïllaments. Drenatge I/E tancat.

Fecha: [**24.03.2024**]
yO.

HMD estable, afebril.

No refiere dolor.

Deambulación por fuera
 de la sala.

Diuresis correcta.

Drenaje I/E cerrado sin incidencias.


Glicemias corregidas con insulina.

Ingesta tolerada.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.
Glicemias correctas.
Se realiza cura de drenaje sin incidencias.
ME co
nservadas. 
Autónomo. Sin incidencias.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente CyO, no refiere algias. HDM estable y afebril. Eupneico en basal
.
Drenaje cerrado.
Diuresis conservada. 
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**25.03.2024**]
MD estable, afebril.
No refereix dolor.
Diuresis correcta.
Deambulaci
ó.
Drenatge tancat ben tolerat.
Glicèmies corretgides amb insulina.
I
ngesta tolerada.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.
Glicemias corregidas con IR.
ME conservadas. 
Autónomo. Sin incidencia
s.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente CyO, no refiere algias. 
HDM estable y afebril. Eupneico en bas
al.
Drenaje cerrado.
Diuresis conservada. 
Buen descanso nocturno.
S
e cursa @ central.

Fecha: [**26.03.2024**]
y O. 
HDM estable; afebril. Eupneico en basal. 
No refiere algias. 

Portador de CVC permeable y heparinizada. 
ME mantenidas y claras. Real
iza deposición en WC. 
Autónomo. Sedesta y deambula por la unidad. 
DT
X; 
          - 9h 131 mg / dl por lo que administro 4 ui de IR + 20 ui
 de IL (glargina) de pauta. 
          - 13h 227 mg / dl por lo que adm
inistro 10 ui de IR según