Fecha: [**12.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634.82.47.91**] ([**Carmen, hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
 tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, Nefropatía hipertensiva, obesidad
, HBP, ERC estadio 3, IC, Hipoacusia, Inc. Urinaria.
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene probl
emas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: WC, Movilización, Vestido, Hi
giene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 15-Dependiente

Valoració
n aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presió
n Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
Adecuado
Fecha última deposición: [**12/03/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 35.8 ºC

Valoración neurológica

Estado de la co
nsciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud me
ntal y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ingresa procedente de [**Hospital Clínico de
 Barcelona**] para realización de TAVI mañana [**13/03**].
A su llegada se encuent
ra normotenso, afebril y no refiere algias durante el turno.
Saturacion
es de 96% en basal, eupneico.
Portador de CVP num 22 en ESI colocado en
 hospital de procedencia.
Realizo @ reserva de sangre+@ urg.
Sedestaci
ón en silla bien tolerada durante el turno.
Mala movilización. Refiere
que en su casa se moviliza mediante silla de ruedas.
Realiza micciones
espontáneas en porrón/pañal.
Realiza ingestas correctas durante el turn
o.
Pte:
TAVI mañana [**13/03**]. Dejar en ayunas a partir de las 00h.

Fecha: [**13.03.2024**]
onscient, orientat i col·laborador.
Afebril. HDM estable.
Eupneic en c
ondicions basals.
Bon descans nocturn.
Micció espontània.
Pendent: TA
VI [**13/03**] (1r cas).

Fecha: [**13.03.2024**]
ESTUDIO VISTA. "Seguimiento clínico postcomercialización de NAVITOR"
 Visita screening/basal.
 El paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de
 exclusión para estudio VISTA. Se informa sobre el estudio y acepta
 participar. Firma consentimiento (Versión A) el [**13/03/2024**] a las [**9:30**] y
 se entrega duplicado.

Fecha: [**13.03.2024**]
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a
 Hemodinàmica.
 Pacient conscient, orientat, afebril, hemodinàmicament estable.
 Fet ECG: RS
 SpO2 100% amb LN a 2 litres x'
 Tancament d'accés arterial a femoral esquerra amb dispositiu Proglide +
 apòsit compressiu, que es pot retirar a partir de les [**18h**].
 Apòsit compressiu a radial dreta que es pot retirar a partir de les [**16h**]
.Catéter arterial a radial esquerra
 Portador d'introductor venós + electrocatéter per femoral esquerra amb
 Marcapassos extern VVI apagat. Presenta errades de captura.
 No porta més accessos venosos per dificultat de canalització via venosa
 No observem signes de sagnat i pols pedi esquerra present.
 Feta primera micció. Pacient incontinent. Col·loquem bolquer.
 Pot iniciar ingesta a partir de les [**16h**].

Fecha: [**13.03.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #1                                           A
ccés arterial femoral esquerra

Fecha: [**13.03.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #2                                           A
ccés arterial secundari radial dreta

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente que ingresa en UCCA procedente del Box de Intervencionismo.
MI:
 TAVI [**13/03**].
A su llegada C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.

Afebril.
Eupneico con LN a 2L.
No refiere algias.
Se mantiene en repo
so.
Pte iniciar ingesta hídrica a las [**16h**]. 
Micción espontánea. Portad
or de pañal por precaución.
Portador de compresivo femoral Izq arterial
 pte de retirar a partir de las [**18h**], compresivo radial D pte de retirar
a partir de las [**16h**].
Extremidad normocoloreada y con buena temperatura.
 Pulsos presentes.
Portador de electrocatéter en FI (apagado).
Se reha
ce compresivo femoral.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. ECG  en RS. Eupneico LN 2L. Afebril.
Sobre
las [**20.30h**] refiere episodio de DT EVA 8/10 , se realiza ECG sin cambios
respecto a previos valorado por MG indica administrar paracetamol, efect
ivo
Tolera ingesta
Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposició
n
Se retiran compresivo R.D + F.I, sin incidencias
Se intenta en diver
sas ocasiones colocar una VP sin éxito
Se mantiene en reposo
Se deja e
lectrocatéter en FI en OFF

Fecha: [**14.03.2024**]
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies.
 HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril.
 Eupnèic i Satd'O2 correctes amb UN 2lx'.
 Diuresis espontàneas conservades, necesita ajuda pel porró.
 Acomodació + mesures de confort. Pell íntegra.
 Instaurem taloneres de prevenció.
 Dorm durant la nit.

Fecha: [**14.03.2024**]
.  IMPLANTE DE TAVI NAVITOR 25 MM POR VÍA TRANSFEMORAL [**13/03**]. Bloqueo de
 rama izquierdo. 



Hemodinámicamente estable (TA 126/45, FC 89), afe
bril (37.1ºC). Paciente con regular estado general, consciente y orienta
do. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos ni extratonos. Auscultació
n pulmonar con MVP. Punto de acceso hemodinámico derecho con hematoma in
guinal sin soplo y con pulsos pedios preservados. Leves edemas en EEII.



* Conclusiones de informe de hemodinámica: Es realitza el procedime
nt amb suport d'equip d'anestèsia Dr. [**Martínez**].

Es realitza punció arte
rial radial D, es deixa compressiu pendent de retirar en 4h.

Es realit
za punció venosa femoral E, es deixa MCP temporal.

Es realitza punció
arterial femoral E, es tanca amb 2 proglides i es deixa un compressiu pe
ndent de

retirar en 4h.



* Analítica Sanguínea [**14/03/24**]: función r
enal mejorando progresivamente (creatinina 1.61, FG 41), iones en rango
(Na 139, K 4.0). Leucocitos 7.350, Hb 10.6, Hto 33%, Plaquetas 140.000.
Coagulación en rango. 



Hoy se le ha realizado ecocardiografía de co
ntrol (pendiente de informe de resultados). 



PLAN: 

- Frotis nasa
l y rectal pendientes. 

- Pendiente de evolución clínica para derivaci
ón a [**Hospital Clínico de Barcelona**].

Fecha: [**14.03.2024**]
.  IMPLANTE DE TAVI NAVITOR 25 MM POR VÍA TRANSFEMORAL [**13/03**]. Bloqueo de
 rama izquierdo. 

Hemodinámicamente estable (TA 126/45, FC 89), afebr
il (37.1ºC). Paciente con regular estado general, consciente y orientado
. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos ni extratonos. Auscultación
pulmonar con MVP. Punto de acceso hemodinámico derecho con hematoma ingu
inal sin soplo y con pulsos pedios preservados. Leves edemas en EEII.


* Conclusiones de informe de hemodinámica: Es realitza el procediment a
mb suport d'equip d'anestèsia Dr. [**Martínez**].
Es realitza punció arterial
radial D, es deixa compressiu pendent de retirar en 4h.
Es realitza pun
ció venosa femoral E, es deixa MCP temporal.
Es realitza punció arteria
l femoral E, es tanca amb 2 proglides i es deixa un compressiu pendent d
e retirar en 4h.

* Analítica Sanguínea [**14/03/24**]: función renal mejora
ndo progresivamente (creatinina 1.61, FG 41), iones en rango (Na 139, K
4.0). Leucocitos 7.350, Hb 10.6, Hto 33%, Plaquetas 140.000. Coagulación
 en rango. 

Hoy se le ha realizado ecocardiografía de control (pendie
nte de informe de resultados). 


PLAN: 
- Analítica de control maña
na [**15/03**]. 
- Frotis nasal y rectal pendientes. 
- Pendiente de evoluci
ón clínica para derivación a [**Hospital Clínico de Barcelona**].

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico
 en basal. Se retiran LN.
Refiere algias en ambas rodillas a la moviliz
ación. 
Se mantiene en reposo.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontá
nea. Portador de pañal por precaución.
No realiza deposición.
Se retir
a electrocatéter de FI + introductor. Se coloca compresivo. Pte de retir
ar a partir de las [**18h**].
Realizado ecocardiograma. 
Se canaliza vp en E
SD.

Fecha: [**14.03.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA.
 Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Diüresis es
pontània conservada. Realitza dps.
Ingesta oral ben tolerada.
Sedestac
ió amb lliterers ben tolerada.
Es retira compressiu femoral D a les [**18h**]
 sense incidències. Apòsit net i conservat.
Rep visita familiar.
Sense
 incidències a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador.
Possi
ble alta demà.

Fecha: [**15.03.2024**]
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies.
 HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril.
 Eupnèic i Satd'O2 correctes en basal.
 Diuresis espontàneas conservades.
 Mobilització al silló per deposicions líquides.
 Disnea davant moderats esforços.
 Acomodació + mesures de confort. Pell íntegra.
 Cursada analítica ucies.
 Dorm durant la nit.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico
 en basal.
No refiere algias.
Sedestación con ayuda bien tolerado. 
I
ngesta oral tolerada.
Micción espontánea. Portador de pañal por precauc
ión.
Realiza pequeña deposición.
Se retira K.arterial , se coloca comp
resivo. Pte de retirar a partir de las [**19h**].
Pte traslado a [**Hospital Clínico**] c
on ambulancia esta tarde.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Monitor en RS.
Afebril.

Eupneic en basal.
Diuresi espontànies.
Sedestació ben tolerada.
Tra
sllat a [**Hospital Clínico**].
PDT: Retirar compresiu radial E a partir de les [**19
h**].