Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que acude a urgencias por presentar dolor tipo cólico que ha ini
ciado hace 1 hora en zona lumbar izquierda que irradia en FII y asciende
 hasta flanco -hipocondrio Izq. 
Cambiamos de ropa, se guarda en bolsa
debajo de camilla. Se monitoriza.

Se canaliza CVP, cursamos analítica
 de sangre. Administramos analgesia pautada.  Realizamos ECG. 
pte curs
ar sedimento de orina.

Fecha: [**18.03.2024**]
porta pericateter tunelizado,  tiene programada sesión diálisis para hoy
 por la tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente procedente de urgencias que llega  a nuestro servicio  para real
izarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes .Realiza di
álisis. Vía periférica permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.
R
ecomendaciones después de la prueba: Hidratación oral: 2 litros de agua
en les próximas 24 horas en caso de no tener indicada la restricción híd
rica.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient provinent del TAC (previament PUR3: hematoma renal post-biopsia)
per sagnat renal (pseudoaneurisma). CiO, HDM estable i afebril amb dolor
 8/10 pel que s'inicia PF de mòrfic. Diuresis mantinguda. Pendent de DIV
AS.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente que acude por hematoma renal postbiopsia renalcon sangrado
 activo y pseudoaneurmisa. Se realiza embolización con particulas +
 coils. Punción femoral derecha, se retira introductor de 6 Fr y se
 coloca punto percutaneo que es efectivo. Se coloca compresivo a mantene
r6 horas. Hora fin del procedimiento a las [**16:25h**].
 Se traslada en camilla a sala.
 Equipo de anestesia durante intervención, realizada con sedación.
 FAMIS: 2 horas sin beber, 4 sin comer.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente procedente DIVAS (realizada embolización pseudoaneurisma). HDM e
stable, consciente y orientado, persiste dolor (EVA6). Portador compresi
vo femoral en EID sin signos de sangrado y con pulso pedio presente, pte
 retirar sobre las [**22:25**]. Presencia de ligera hematuria. Pte ingreso en
UCI.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):

[**657392841**] [**CARLOS**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Otros
Especificar procedencia:
DIVAS
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Sangrado renal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insufi
ciencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
No aplica
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
acient ingresa procedent de B. Atur per sangrat post biopsia renal. 
A
l'arribada: C i O.  Dolor controlat amb PCA morfina. 
HDM: en RS, TA co
rrecta. 
Diuresis per SV amb lleu hematuria. 
eupneic en basal. 
Es d
ona aigua ben tolerada.  Portador de sueroterapia. 
Portador de compres
iu femoral D. Pols pedi present.  Es retira compresiu a les [**23h**] sense sa
ngrat.