Fecha: [**15.03.2024**]
ngressa RN, després d'un part per cesària, pell amb pell amb la mare. BE
G
Realitzem identificació materno-filial i Somatometria:
Temperatura 3
6,7ºC
Pes: 3690gr
Talla: 51cm
PC: 35cm
Lactància materna iniciada a
la sala de parts. A l'ingrés s'agafa bé al pit.
Realitza deposició. Pen
dent primera micció.
Pendent primera revisió pediàtrica i grup i Rh.
N
O PROFILAXIS OCULAR.

Fecha: [**15.03.2024**]
ntro a valorar toma de LM y al RN. Visualizo coloración cianótica + taqu
ipnea + quejido. Tª: 36.7ºC
SatO2 pre y post alrededor de 70%. Aviso a
pediatra de guardia.
Baja a NNT.

Fecha: [**15.03.2024**]
a revisió, 6 hdv

RNAT 40.0 PAEG 3690 (TPAL 0000)
Hipertiroidismo sin
 tratamiento
No FR infecció
Cesárea en curs de part per part estaciona
t. Aigues meconials. 
GS mare AB/- i nadó A+/-
NO profilaxis ocular


M'avisen  per gemec i cianosis peribucal estant el nadó a l'habitació a
mb la mare. La mare refereix que ha detectat el gemec al llarg de la nit
, fent-se més persistent en les últimes hores. Explica també que el nadó
 ha estat dormint, ha fet un presa de curta duració, i una deposició mec
onail. 
A EF presenta taquiapnea moderada, pero no molt treball respira
tori, coloració palida amb cianosis peribucal, bona entrada d'aire bilat
eral sense sorolls sobreafegits, possible buf sistolic, ABD anodí, FNT,
estat d'alerta  adequat, bon to.  SAT preductal 75-78%, postuducatl 75-7
8%.

Segons la mare, ecos prenatals realizatdes a [**França**] i a [**Portugal**] e
n principi correctes. No FR infecció. 1r fill.

PLA: ingres a UCI per
a monitorització, estudi i suport respiratori. Informo a la mare i al pa
re per telefon (està de camí).

Fecha: [**15.03.2024**]
xploración Física Neonatología

¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena

Color: **Cianótico
Observación por cianótico:
palidez generalizada, ci
anosis peribucal
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales

Cráneo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavícul
as: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: N
ormal
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 4-Dificult
ad respiratoria moderada
Auscultación cardíaca: **Otros
Observación po
r auscultación cardíaca:
soplo sitolico I/VI (?) dificl de oir por taqu
iapnea
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Nor
mal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales

Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow:
Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de ale
rta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal /
acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurol
ógicos de alarma: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració NNT

Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
distres
 respiratorio
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sa
la de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: No
rmal
Valor de freqüència respiratòria: 89
Saturació O2: 88
Ventilació
 mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 26
Puntuació escala Silve
rman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sistòli
ca: 93
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 40
Valor de Pressió Arter
ial mitjana: 49
Valor freqüència cardíaca: 148
Estat de la consciència
: Normal
Valor de pes: 3.67
Valor de talla: 51
Primer meconi: No valo
rable
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: Sí
Coloració de
la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Hidratada
Tempera
tura axil·lar: 36.5
Puntuació escala NSRAS: 15-Risc moderat
Puntuació
escala COMFORT: 13-Sense dolor

Fecha: [**15.03.2024**]
[**CARLOS MIGUEL**] ([**12 hdv**])
EG 40SG. PN 3690g.

Problemas:
- RNAT con P
AEG P73.
- Síndrome de aspiración de meconio.

Dispositivos: vía veno
sa periférica, CPAP y SOG.

Exploración física: buen estado general, n
ormohidratado y normocoloreado. AC: tonos rítmicos sin soplos. AR: taqui
pneico, buena entrada de aire bilateral sin ruidos sobreañadidos. Abdome
n blando y depresible. FANT.

Evolución: 
1. RESP: CPAP con PEEP de 5
.5. FiO2 26%. Se realiza ecografía tóracica observando varias condensaci
ones en ambos pulmones compatibles con síndrome de aspiración de meconio
.
Gasometría: pH 7.28, pCO2 44.5, bic 20.9, EB -5.7.

2. GASTR: Se in
icia SG 10% a 60ml/kg/día y NE con 10ml c/3h (20 ml/kg/día).
Gasometría
: Na 134, K 4.6, Ca 1.14, Cl 101, glucemia 44.

PLAN:
- Continuar con
 CPAP con FiO2 necesaria para mantener SatO2 >90%.
- Glucemias por turn
o. BiliTC por turno.
- Monitorización cardiorrespiratoria.
- Priorizar
 lactancia materna, si precisa administrar 10 ml cada 3 horas.

Fecha: [**15.03.2024**]
[**5 hdv**]

Portador de CPAP con PEEP 5.5 y FiO2 en descenso des de 26 a 21
 % por sospecha ecográfica de SAM. Mejor dinámica respiratoria. 
Gasome
tría correcta. A/S al ingreso sin signos de infección, PCR negativa, no
leucocitosis (lo único IDI 0.2). No ATB. 
Perfusión glucosada 60 ml/kg/
día. Trófica pautada.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa procedente de planta por desaturación y distrés respiratorio. 
S
e coloca CPAP con PEEP de 5. FiO2 26%. Se consigue disminuir a 21% duran
te toda la tarde. 
Tras lloro se aumenta hipertensión pulmonar.
Se dej
a sonda de aspiración de 8Fr, SOG abierta en declive. 
Se canaliza via
periférica y perfusión a 9ml/h. Glicemias mantenidas.
Se deja a dieta a
bsoluta, la madre prefiere LM. Sube 0,9ml calostro, se indica la importa
ncia del a extracción materna.
Micciones presentes y realiza meconio. A
bdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Irritable. Cues
ta consolar.
A las 19h tras consensuar con PG y estabilidad respiratori
a, se decide retirar soporte respiratorio. Saturaciones >95% y no difere
ncia entre saturación pre y postductal.
Viene el [**abuelo**] y realizar cangu
ro, bien tolerado

Fecha: [**15.03.2024**]
uy buena evolución en las últimas horas, que permite retirada CPAP sin i
ncidencias, inicio de tomas al pecho y retirada de sueroterapia. Tras un
a horas de observación para descartar reaparición del distres, podrá sub
ir al nido.

Fecha: [**16.03.2024**]
onstantes estables. Afebril.
Realiza SatO2 más justastras episodio de l
lanto. No bradicardias. Ligera taquipnéa a ratos. 
Tras la toma de la 1
h, se consensua con PG dejarlo ínimo una toma más en la UCIN para valora
r evolución.
Portador de CVP + STP a primera hora de la noche, se dismi
nuye y finalmente STOP por OM. Se deja CVP permeable.
Tomas vo correcta
s. Realiza pecho, precisa de ayuda para cogerse, se intenta ayudar a la
[**abuela**] y
aconsejar con poco éxito ya que lo rechaza. Se ofrece biberón. B
uena tolerancia alimentaria. Irritable a la manipulación.
Glicemias man
tenidas. 
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Mic
ciones contabilizadas por peso pañal, escasas. 
Deposiciones presentes.

BiliTC fuera de rango.
Vienen los [**tíos**] durante la noche, realizan ca
nguro.

Fecha: [**16.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**16.03.2024**]
[**1 hdv**], EPM 40.1 Pa 3670g.

E F7 BEG, NH, subictérico. Euponeico, ACP n
ormal. Abd normal. Controltable.

EV7 favorable, signos vitales normal
es. Retirado CAP hace 15h, sat basal > 95%. Desaturaciones leves autolim
itadas con el llanto (posible HTP de transición) pero que va a menos.
T
olera NET por succión, diuresis y deposiciones normales. Gluc 62-85. Bil
i Tc 6 (normal)

P/ Si buena evolución durante la mañana, traslado a l
a planta para continuar cuidados convencionales.

Fecha: [**16.03.2024**]
ctivo, afebril. CV estables. 
Desaturaciones mantenidas tras crisis de
llanto. Estable en reposo. 
Abdomen globuloso pero blando y depresible.
 
Realiza LM directa, inefectiva, muy irritable. Repasamos posturas con
 la madre. Le ofrece biberón después. Toma biberón con mala técnica, esc
upe gran parte. 
Pte revalorar en las próximas horas, si mejoría, pasar
á a planta.

Fecha: [**16.03.2024**]
las [**20,15**]. Sube de prematuros con su madre. Acompañados de la enfermera
 pediátrica. Que me comenta que lo pone al pecho y observa buen agarre y
 succión.  Tª 37.

Fecha: [**17.03.2024**]
ntro a realizar la prueba del talón pero la madre me comenta que han dec
idido NO realizarla de momento.
PTE ser informados sobre nirsevimab.
R
N piel con piel con la madre, visualizo buen agarre. La madre refiere to
mas frecuentes. 
Tª: 36.5ºC.

Fecha: [**17.03.2024**]
ili TC: 14.1 12.3 -11.7
Tº: 36.9   ºC
Realiza micción

Fecha: [**17.03.2024**]
M correcta, observo buen agarre y succión.
No se realiza la prueba de t
alón y administración de la vacuna nirsevimab por negación de la madre.

Fecha: [**17.03.2024**]
º:37.4
Realiza micción i deposición 
LM correcta, observamos buen agar
re.

Fecha: [**17.03.2024**]
º37.4 ( se destapa)
Realiza micción y deposición 
LM correcta, observa
mos un buen agarre.

Fecha: [**17.03.2024**]
ª 37.3. destapamos. Observo tomas frecuentes con buen agarre y succión a
l pecho. 
Realizo diagnostico precoz. Bili TC 14,3-15,2-15,1. comento c
on pediatra, que indica realizar otra determinación por la noche.
 Tº 3
6.9.

Fecha: [**18.03.2024**]
ª 36.9ºC.
Realiza micción y deposición.
LM correcta, se observa buen a
garre.
BiliTC: 14.7 - 14.8 - 14.2mg/dl.
Pte realizar SatO2 preductal y
 postductal prealta.

Fecha: [**18.03.2024**]
ili TC: 15.3 -14.6 -13.1
Tº: 36.6   ºC
Realiza micción y deposición

Fecha: [**18.03.2024**]
e realiza prueba PEATC, 
OD PASA
OI PASA

Fecha: [**18.03.2024**]
[**4 ddv**]

RNAT PAEG
Cesarea. Aguas meconiales
DR. SAM. CPAP 12h. 

Cts
 y EF N. LM ok. PA 3420, -7%. Micciones y deposiciones presentes. BiliTC
 15.3 -14.6 -13.1, fuera de rango de FT (segun bilitool Ft si mayor a 20
.5). 

PEATC N. Nirsevimab no desean. DP recogido. ALTA + cita enferme
ría (bili y peso)

Fecha: [**18.03.2024**]
ealizo SatO2:
- Pre: 97%
- Post: 98%
BEG. Agarre efectivo.
Realizo e
ducación al alta sobre curas del RN. 
Marchan de alta.