Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**685147392**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Va
lvuloplastia cardiaca de válvula mitral
Alergias: Sí
Especificar alerg
ias:
Esparadrapo de tela
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Diabetes
mellitus tipo 2 
- HTA 
- ERC. HD durante 4 años por catéter tunelizado
subclavio derecho. FAVI
en ESI no funcionó nunca. Trasplantada renal en
[**2019**]. 
- Cirugía tiroidea
- Valvulopatía mitral. 
- 3 cesáreas - IQ esté
tica abdominal (abdominoplastia?) - Cirugía tiroidea - PTR derecha - Tx
renal [**2019**] - FAVI


¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante
Espe
cificar trasplante:
Renal
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivo
s oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tien
e la custodia del dispositivo ocular?: Familia/Tutor
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Medicación no prescrita en el SIRE:
Insulina Toujeo 32 por la mañana
P
rednisona 5 mg/día
Furosemida 40mg 1-1-0
Forxiga 10mg/24h,
Atorvastatina
 40mg/día
Diacepam 5 mg noche
Paroxetina 20mg/día 1-0-0
Myfortic 1-0-1
E
nvarsus 6mg
Paracetamol
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
 respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial
sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor
 frecuencia cardíaca: 56 lpm
Glucosa plasmática: 98 mg/dL
Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis
dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Irregular
Estreñimiento: Sí
Puntuaci
ón escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problem
as para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Otros
Medios que utiliz
a para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
** NOTA CCV 
Paciente [**68 años**] sin AMC. Ingresa de manera electiva para
cirugía de reparación vs sustitución mitral vía robótica, prefiere próte
sis biologica en caso de no poderse reparar

AP:
- DM 2, IR
- HTA
-
 ERC. HD durante 4 años por catéter tunelizado subclavio derecho. FAVI e
n ESI no funcionó nunca. Trasplantada renal en [**2019**]. Ultima analítica [**mar 2024**] creatinina 1.37, FG 39.
---
MC: actualmente CF II.
---
Examen
es complementarios: 
* Ecocardio [**oct 2023**]: Insuficiencia mitral modera
da a severa. Válvula
degenerativa. Calcificación del anillo posterior,
que no está dilatado,
que compromete la base del velo posterior y su mo
vilidad. Velos
engrosados con velo posterior de longitud reducida. Vent
rículo izquierdo
ligeramente dilatado e hipocinético sin segmentarismos
 evidentes
Aurícula izquierda severamente dilatada. Orejuela no dilatad
a, con
velocidades sistólicas normales. No se observa imagen de trombo.

Ausencia de otras valvulopatías. Ventrículo derecho no dilatado.
Mo0t
ilidad normal. Ausencia de derrame pericárdico. Raíz aortica y aorta asc
endente no dilatadas. Se explora la aorta descendente observándose a 20
cm de la arcada placa de ateroma no complicada.

* TAC coronario: Sin
lesiones coronarias significativas.
Pequeña disección focal en arteria
ilíaca externa derecha. Aorta torácica ascendente de tamaño conservado,
de 32 mm. Cayado de calibre conservado. Aorta torácica descendente de 31
 mm, con discretas calcificaciones.
---
Hablamos de la cirugía y los r
iesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preo
peratorio y curso reserva

Fecha: [**15.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         5
 incisiones

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**carmen hermana 685147392 luis hijo 647291583**]
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo in
greso y procedencia interna:
IQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dis
lipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgo
w: 15
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratori
a: 25 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Presión art
erial invasiva diastólica: 80 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
ok
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO GCS 15. EVA 0. PINR.
portadora de bic de Morfina. 
HMD est
able retiramos nitrogli, normotensa, ECG en RS + EV.
reponemos K+ 40 me
q. + carga sf 250ml.
afebril, tendencia a hipotermia que refiere ser ha
bitual.
RESp con VMK que podemos reducir a 31%6L con saturaciones mante
nidas.
inicia ingesta hídrica a las 5am bien tolerada.
sv permeable di
uresis mantenidas. no dps.
drenaje poco productivo. permeable
realizam
os medidas de confort resto ipa.

Fecha: [**16.03.2024**]
O reparacion mitral robotica anillo physio II nº 26 el [**15/03/2024**]
TA 12
7/75 FC 65 en RS Sin DVA
Diuresis 945 balance ppositivo sobre 200

Af
ebril, eupneica, muy buen estado general.
GSA pH 7.33 PO2 177 PCO2 45.7
 HCO3 23.7
AS creatinina 1.4 iones en rango Hb 10.8 leucos 12.25 plaque
tas 153

PLAN
- Reiniciar medicación trasplante renal
- RX esta maña
na
- Retirada de drenajes por la tarde y sala
- Probable Alta a domici
lio mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o, tranquila.
Algias controladas con analgesia segun pauta.

HMD HTA, en RS. Afebril.
RESPI PO2 correcta, dejo LN2L'x bien tolerad
o.
DMT muy productivos sobretodo en movilización, débito hemático. come
ntado con MEG.
Diuresis claras mantenidas por SV permeable.
SDT mal to
lerada, realiza vómito con restos hemáticos.
Realizamos higiene general
+ curas.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.

RESP: Eupneica con cánulas nasales 2 litro. Spo2 100%.
Ausc: Hipofonesi
s basal izquierda
HMD: Estable (PAM 88) sin drogas vasoactivas. Ritmo si
nusal 74 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.
 

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación p
ulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar

TRATAMIENTO
Ventilacion
es dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500
 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Sedestación mal tol
erada por nauseas y vómito.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. colaboradora.
respiratoriamente eupneic
a. saturaciones correctas. Con GN a 2lx'. 
HDM estable. Con tendencia a
 la HTA por lo que se administra amlodipino de 5mg. En RS en ECG. 
Sv p
ermeable. diuresis correctas. 
Drenaje que es poco productivo. Se retir
a y dejamos apósito oclusivo. 
Dieta hidrica. 
resto ver IPA
Se trasl
ada a G033.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**Carmen, hermana, 685147392**]
[**Luis, hijo, 647291583**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
IQ: sustitución de VMi por robot
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, DM2
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visi
ón?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
 respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Satu
ración O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial s
istólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 73 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis d
ental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
n
o regular
Fecha última deposición: [**13/03/2024**]

Valoración musculoesqu
elética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y
 Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21
-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alert
a

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?:
 Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresa procedente de E103 C y O. 

HDM estable con tendencia a
 la HTA. Afebril. Algias controladas con pauta analgesica.

Eupneica co
n LN 2l con saturaciones correctas. 

Ingestas correctas. Glicemias ele
vadas corregidas con insulina. 

SV permeable. Diuresis correctas. No d
epos.

Se mantiene en cama desde su llegada a planta. 

Realizamos ECG
 postop. 

Colocamos TLM, en RS + EV. 

Pte: Rx tras retirada de drena
jes + postop

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. No algias.

HDM estable. Afebril.

RESP: eupneica con sop
orte de GN2lx' con saturaciones mantenidas.

ELIM: Sv permeable con diu
resis correctas.

Cursada analítica UCIES + medidas de confort habitual
es.



Pte: Rx post retirada drenajes + ECO.

Fecha: [**17.03.2024**]
febril, eupneica, excelente estado general 
ACP OK No edemas Heridas co
rrectas
AS: creatinina 1.36 iones OK. Resto Bien
RX tras drenajes OK

Pendiente ECO y ALTA

Fecha: [**17.03.2024**]
ISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: Consciente, y colaboradora. 
RESP: Eupn
eica en basal

OBJETIVOS
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener ra
ngo articular y fuerza muscular.
- Sedestar y deambular

TRATAMIENTO

VD + expansiones CT + IPVOL 500ml
Tos no productiva.
Transferencias c
on minima ayuda, 
Sedestación tolerada.
Deambulación con supervisión p
or la unidad. Trayecto largo bien tolerado.

Fecha: [**17.03.2024**]
tes mantenidas.
Realizada cura HQs. Buen aspecto.
Retirada SV. Realiza
da 1ª miccion.
Pte realizar deposicion. Adm macogrol+micralax.
Sat O2
correcta, dejo en basal.
TLM en RS. Retiro.
Glicemias corregidas con I
R.
Realizada ECO. Pte resultado.
Hoy alta hospitalaria.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
Hemodinámicamente estable.
Afebril. S
in algias. 
Eupneica en basal con
saturaciones correctas. 
Ingestas c
orrectas. 
Micciones espontáneas. Diuresis correctas. No depos.
Sedest
ación y deambulación bien tolerada. 
Se retira CVCYD. Sin incidencias.

Heridas quirúrgicas con ben aspecto, se indican pautas de cura a domic
ilio. Cura 1 vez al dia. Gasas estériles + clorhexidina aquosa. Higiene
con
jabón neutro en heridas quirúrgicas. Mantener correcto secado de la
s heridas (secador con aire frio).
Se entregan documentos al alta. 
Ma
rcha de alta a domicilio acompañada de familiar.