Fecha: [**15.04.2024**]
MD estable, afebril.
Aparentemente tranquilo, pero con alucinaciones vi
suales y auditivas. No duerme.
No presenta más vómitos, pero a ratos es
tá nauseoso. Tiene hipo durante todo el turno.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**15.04.2024**]
oxicología Clínica ([**M. García**]).  Valoro paciente de [**34 años**], sin alergi
as medicamentosas. Vive en un piso compartido. Antecedente de trastorno
depresivo por el que le fue prescrito sertralina hasta [**octubre 2023**].
Hernia paraumbilical pendiente de reintervención. 
Traído a Urgencias a
las [**16:30h**] de ayer día [**14/4/24**] para valoración. Según su testimonio, la
noche del [**12/4/24**] consumió: 50 mg de lorazepam, 30 comprimidos de sertra
lina (desconoce la dosis, por lo que entre 3  y 1,5 gramos), 350 mg tram
adol y 150 mg de  dexketoprofeno, junto con una cantidad indeterminada d
e cerveza, al parecer, con finalidad suicida. Tras dormir todo el día [**13**]
, se despierta la mañana del [**miércoles 14**] con inestabilidad de la marcha, d
iplopia, mareo, somnolencia y náuseas con vómitos (hasta 7-8 vómitos de
contenido bilioso), por lo que es traído por el SEM a Urgencias del [**Vall
d'Hebron**]. En Urgencias se constatan la presencia de alucinaciones visuales y a
uditivas, taquicardia, nauseas y vómitos persistentes, uno de ellos de c
ontenido hemático. Se pauta tratamiento con metoclopramida, ondansetrón
iv, pantoprazol y sueroterapia. Analítica sin alteraciones relevantes, i
ncluida CKs. 
A mi valoración, paciente con tendencia a la hipertensión
, FC 100´x, febricular, SatO2 basal normal. Hipo. Cierta diaforesis y va
sodilatación facial. AR normal. ACV normal. Abdomen: aumento de peristal
tismo. No doloroso. SN: Consciente, orientado. Pupilas isocóricas normor
reactivas. Discreto nistagmus posicional. Leve clonus ocular, hiperrefle
xia simétrica ++. Ausencia de clonus extremidades. 
IMPRESIÓN DIAGNÓSTI
CA

- TOXICIDAD SEROTONIÉRGICA moderada en contexto de intoxicación po
r sertralina (ISRS) y tramadol (opioide con potencial serotoninérgico).
 La presencia de la tríada clásica de alteración de la consciencia (deli
rium), disautonomía (diaforesis, taquicardia) y alteración neuromuscular
 (hiperreflexia), son compatibles con este diagnóstico. 
El retraso en
su presentación probablemente se deba a la asociación con altas dosis de
 lorazepam, que antagonizarían la hiperactividad setoninérgica. La coexi
stencia de vómitos no es habitual, aunque plantea el problema del potenc
ial serotoninérgico de la metoclopramida (antagonista de los receptores
de dopamina D2 y antagonista de los receptores 5-HT3 y agonista 5-HT4),
y el onsansetrón (antagonista 5-HT3) 

 Se recomienda:
- Monitorizaci
ón en área de intermedios al menos 24h.
-  Sueroterapia adecuada y pant
oprazol ev, dado el probable componente de Mallory-Weiss.
- Inicio de c
iproheptadina, a dosis inicial de 12 mg vo. Seguir con 4 mg cada 6h vo (
máximo 32 mg/día) durante las primeras 24h. Valorar mañana reducir aport
e a cada 8h según respuesta. 

- Añadir dosis bajas de BNZ (diazepam 5
-10 mg cada 4-6 h), si ansiedad y/o rigidez. Evitar la administración de
 neurolépticos. 

- En relación al uso de antieméticos, se prefiere la
 administración de metoclopramida ev al ondansetrón. 

Para cualquier
duda, contactar con el tlf [**492857**].

Fecha: [**15.04.2024**]
C:H [**34a**] Acude por sobreingesta medicamentosa el [**viernes 12/04**] de  lorace
pam,  sertralina, tramadol , enantyum con cerveza con intención autolíti
ca.
AP:1. SÍNDROME ANSIOSO-DEPRESIVO
2. HERNIA PARED ABDOMINAL,
OD:IM
A
EF:c con alucinaciones ,HMD estable,afebril 18ESD+ ST,20ESI
PLAN: cu
rso POC +tto+ INGRESO MDI
PTE: cama en AVI +IC PSIQ

Fecha: [**15.04.2024**]
PUR3 TT]

OD: Sd Serotoninèrgico sa IMA Sertralina + tramadol + lorazep
am + dexketoprofeno

AP: Sd Ansios - depressiu



Pacient C i O. Tran
quil. HDM estable. Normocardic. RS. Diaforesis. Eupneic sense necessitat
 de O2 complementari. Afebril. 

Autonom. Roman enllitat. 

Portador d
e VP18G en ESD, permeable + VP20G en ESE, permeable amb STP. 

Diuresis
 en porró correctes. 

Es manté a FAMIS



PLAN: 

- I MDI

- Pt IC
 PSIQUI

Fecha: [**15.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634892157**] [**Hermano**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

disminución del nivel de consciencia por intoxicación
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfer
medades crónicas:
Sd depresivo
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 4 mm (no
rmal)
Diámetro de la pupila izquierda: 4 mm (normal)
Puntuación escala
 Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia
 respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para admini
strar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minut
o: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 70 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción
 espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente procedente de la PUR 3. 
Tras su ingreso, consciente y orientad
o. Algo somnoliento. Pupilas midriáticas, reactivas ante la luz. HDN est
able, en ritmo sinusal, normotenso, afebril. 
A última hora del turno r
ealiza una disminución de consciencia sin responder a órdenes durante un
os 15 segundos. Coloco lentillas nasales a dos litros. 
Se mantiene en
famis con STP. No refiere nauseas ni vómitos. EVA de 0.

Fecha: [**16.04.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado. GCS 15. Somnoliento, pero se despie
rta fácilmente. Tranquilo y colaborante. Buen descanso nocturno.
HMD: T
C en ritmo sinusal. Tendencia a la hipotensión asintomático. Euneico con
 GN a 1L/m hasta las [**8h30**], cuando quito oxigeno. Afebril y sin dolor.
D
ISP: CVP ESD permeable y salinizado + CVP ESI permeable con STP. 
ALIM:
 FAMIS.
ELIM: Diuresis espontanea en porrón. No depo.
Se extrae y curs
a @urg
Pte: IC Psiq

Fecha: [**16.04.2024**]
Toxicología Clínica ([**M. García**]) [**16/4/24 9:45**]

 1.- INTOXICACIÓN POLIMEDICAMENTOSA (SERTRALINA, TRAMADOL, LORAZEPAM,
 DEXKETOPROFENO).

 2.- TOXICIDAD SEROTONINÉRGICA MODERADA SECUNDARIA.

 A mi valoración, normotenso y afebril. FC en torno a 70`x. Consciente,
 orientado. Pupilas normocóricas, reactivas. Ausencia de nistagmus o
 clonus ocular. Resto de PC sin alteraciones. Fuerza normal. Tono
 muscular algo aumentado. Discreta mejoría de la hiperreflexia simétrica
.Marcha no explorada.

 JC) Estabilidad clínica, con mejoría de los rasgos de toxicidad
 serotoninérgica. Pese a ello, se recomienda mantener ciproheptadina 4 m
gcada 6h y disminuir mañana según evolución: 4 mg cada 8h, durante dos
 día; 4 mg cada 12h durante 2 días; 4 mg dia vo a la mañana 48h y
 suspender. Valoración por Psiquiatría de enlace, con especial cuidado e
nno introducir hasta resolución del cuadro clínica nuevos fármacos con
 potencial serotoninérgico.


 3.- HIPO INTERMITENTE. Se constata hipo intermitente en paciente con
 hernia umbilical intervenida. A la exploración abdominal, no presenta
 dolor a la palpación abdominal, con peristaltimo conservado y timpanism
odifuso. Se recomienda realización de Rx de abdomen para descartar
 distesión gástrica como causa de irritación diafragmática.

 Para cualquier duda, contactar con el tlf [**492857**].

Fecha: [**16.04.2024**]
PROBLEMAS ACTIVOS -
1. SD. DEPRESIVO DE LARGA EVOLUCIÓN.
2. SOBREINGE
STA MEDICAMENTOSA CON INTENCIÓN AUTOLÍGICA: Intoxicación polimedicamento
sa con sertralina, tramadol, lorazepam y dexketoprofeno.
2.1. TOXICIDAD
 SEROTONINÉRGICA MODERADA: Atenuada por lorazepam, en tratamiento con ci
proheptadina 4mg /6h (FI: [**15/04**]). 
2. SOSPECHA DE SD. DE MALLORY-WEISS:
 Vómito en poso de café en Urgencias, probablamente secundario a vómitos
 repetidos.

- EVOLUTIVO - 
* NRL: Orientado, reactivo y colaborador.
 Persiste con alucinaciones visuales, juicio de realidad preservado. Nie
ga presencia de ideación autolítica en el momento actual. Pupilas algo d
ilatadas, aunque normorreactivas a la luz. Campimetria por confrontación
 normal. Resolución de clonus ocular presente al ingreso. Exploración de
 PC normal. No alteraciones en la sensibilidad o fuerza, aunque persiste
 algo espástico e hiperrefléxico. Pendiente de inicio de sedestación asi
stida, marcha no explorada por sensación de inestabilidad. RCP flexor. N
o meningismo. Sin hipo. 
* CV: Hemodinámicamente estable. No diaforétic
o, TAm > 65mmHg sin drogas vasoactivas. No taquicárdico (RS 50-70lpm). A
C sin soplos, tonos ritmicos. No incidencias en vigilancia telemétrica.
Euvolémico y normoperfundido. 
* RESP: Eupneico en aire ambiente. SatO2
 99%. AR con MVC, sin ruidos sobreañadidos. 
* REN: BH positivo (+2L) e
n contexto de resucitación inicial, diuresis escasa en las 12h de ingres
o (500ml, 0,6ml/kg/h). Creatinina e iones en rango. 
* DIG: Abdomen ano
dino, peristaltismo algo disminuido pero presente. Normoglicémico, sin p
recisar de rescates de insulina. No deposiciones hasta el momento desde
urgencias, no nuevos episodios de vómito en poso de café. En tratamiento
 con pantoprazol 40mg /24h ante sospecha de Sd. de Mallory-Weiss.
* INF
: Afebril (35,7ºC), sin picos de hipertermia. Baja sospecha de sobreinfe
cción, no antibioterapia. 

- PLAN - 
1. Iniciamos sedestación asisti
da; valorar deambulación en la tarde.
2. Continuamos tratamiento con ci
proheptadina según recomendaciones de U. Toxicología Clínica. 
3. Inici
ar dieta oral ante cese nauseoso y ausencia de vómitos en poso de café.
Valorar cambio de IBP a vía oral en próximos dias.
4. Si no incidencias
 alta a planta convencional en próximas 24h. Solicitada IC a Psiquiatria
 de enlace.

Fecha: [**16.04.2024**]
RL: C y O. Glasgow:15. No refiere dolor ni mareos.
HMD: Estable. Satura
ciones periféricas óptimas.
DGT: Se recibe al paciente en dieta absolut
a, se inicia tolerancia. Dieta líquida bien tolerada, progresar a semilí
quida por la tarde.
ELM: Diuresis clara mantenida en porrón. No realiza
 deposición durante el turno.
Se realiza higiene en ducha + hidratación
.
Se realiza sedestación, sin éxito por presentar ansiedad.
Porta VVP
en MMSS.
Se extrae analítica.
Resto IPA + Recibe visita familiar.
PDT
:
- IC con Psiquiatría.

Fecha: [**16.04.2024**]
asa el turno sin incidencias.

Fecha: [**17.04.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborante. Bu
en descanso nocturno. Sigue con hipos.
HMD: TC en ritmo sinusal. Tenden
cia a la hipotensión asintomático. Euneico en basal. Afebril y sin dolor
.
DISP: CVP ESI permeable con STP. 
ELIM: Diuresis espontanea en porró
n. No depo.
Se extrae y cursa @urg

Fecha: [**17.04.2024**]
RL: Cy O. Glasgow: 15. No refiere dolor.
Resp. Eupneico, basal.
Dig: D
ieta normal, bien tolerada. 
Elim: Diuresis en botella. No realiza depo
sición durante el turno.
Se realiza higiene en ducha + hidratación.
Se
 realiza sedestación y anda por la sala.
Porta VVP en MMSS.
Resto IPA
+ Recibe visita familiar.
PDT:
Traslado a [**H12.5, Habitación 8**].

Fecha: [**17.04.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente C, O y C
Eupneico en basal

1. SD. DEPRESIVO DE
 LARGA EVOLUCIÓN.
2. SOBREINGESTA MEDICAMENTOSA CON INTENCIÓN AUTOLÍGIC
A: Intoxicación polimedicamentosa con sertralina, tramadol, lorazepam y
dexketoprofeno.
2.1. TOXICIDAD SEROTONINÉRGICA MODERADA: Atenuada por l
orazepam, en tratamiento con ciproheptadina 4mg /6h (FI: [**15/04**]). 
2. SO
SPECHA DE SD. DE MALLORY-WEISS: Vómito en poso de café en Urgencias, pro
bablemente secundario a vómitos repetidos.

Transferencias de forma ac
tiva y con mínima ayuda.
Realizamos amplia deambulación por los pasillo
s con mínima ayuda. Estable y coordinado.
Subida y baja de escaleras.
Bien tolerado.
Se aprecia y refiere falta de fuerza y mínima inestabili
dad.
Pautas de ejercicios activos de las EEII en sedestación y bipedest
ación.
Respiración/relajación para el hipo.
Ed Sanitaria.

PLAN:
-P
robable alta en los próximos días.
-Progresar en fuerza y estabilidad/e
quilibrio
-Educación sanitaria.

Fecha: [**17.04.2024**]
PROBLEMAS ACTIVOS -
1. SD. DEPRESIVO DE LARGA EVOLUCIÓN. Evaluado por
Psiquiatria de Enlace, seguirá visitas ambulatorias al alta en nuestro [**C
AS**]. Por el momento sin reinicio del tratamiento antidepresivo.
2. SOBRE
INGESTA MEDICAMENTOSA CON INTENCIÓN AUTOLÍTICA: Intoxicación polimedicam
entosa con sertralina, tramadol, lorazepam y dexketoprofeno. 
2.1. TOXI
CIDAD SEROTONINÉRGICA MODERADA: Atenuada por lorazepam, en tratamiento c
on ciproheptadina 4mg /6h (FI: [**15/04**]). 
2. SOSPECHA DE SD. DE MALLORY-W
EISS: Vómito en poso de café en Urgencias, probablamente secundario a vó
mitos repetidos.

- EVOLUTIVO -
* NRL: Resolución casí completa de sd
. serotoninérgico bajo pauta con ciproheptadina decreciente. Ha iniciado
 deambulación, ya no presenta inestabilidad a la marcha. Funciones super
iores conservadas, ya no presenta alucinaciones visuales. AC profiláctic
a con enoxaparina 40mg /24h. 
* CV: Hemodinámicamente estable. TAm > 65
mmHg, sin drogas vasoactivas. RS a 80lpm, sin incidencias en telemetria.
 Euvolémico y normoperfundido. Tr-I negativa (2,7ng/L). 
* RESP: Eupnei
co en AA, SatO2 99%. AR con MVC, sin ruidos sobreañadidos.
* REN: BH ne
gativo (-500ml) tras diuresis espontánea de 1,6L /24h. Cr 0,78mg/dl. Ion
es normalizados (Mg 1,8 / K 4 / Na 144). 
* DIG: Tolera dieta oral. Glu
cosa sérica normal (80mg/dl), no precisa rescates de insulina. 1 deposic
ión en la jornada de ayer.
* INF: Afebril. No antibioterapia, baja sosp
echa de sobreinfección. Pendiente de serologias de VHB, VHC y VIH. Linfo
penia inicial resuelta.

- PLAN - 
1. Disminuimos dosis de ciprohepta
dina, dejamos pautada la pauta decreciente para los próximos días.
2. A
lta a planta de M. Interna hasta acabar tratamiento. Será visitado por P
siquiatria ambulatoriamente al alta hospitalaria.
3. Cambiamos la medic
ación a via oral, retiramos fluidos de mantenimiento.

Fecha: [**17.04.2024**]
SIQUIATRÍA DE ENLACE: 

1. EDM, con intento de suicidio medicamente gr
ave. 

S: Visito hoy al paciente, está con su [**primo**] que se
 retira para la entrevista. Me explica que ha venido movilizando adecuad
amente a su entorno para que estén más presentes estos próximos días con
él. Viene en la tarde uno de sus [**compañeros de trabajo**], también ha notificado a
 parte de sus [**amigos de Barcelona**], aunque no ha querido informar a su [**famil
ia**] de momento. También viene manteniendo al tanto a su [**terapeuta**]. Refier
e que ya la alucinaciones y alteraciones han desaparecido por completo y
 que mantiene la convicción de que las ideas de suicidio han remitido po
r completo en el momento actual, preservando crítica. 


EPP: Sin alt
eraciones nuevas. 


PLAN: 

1. Alta por parte de psiquiatría con a
ctivación de CRS una vez sea dado de alta medicamente.

Fecha: [**17.04.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**634892157**] [**Hermano**]
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
disminución del nivel de consciencia por intoxic
ación

Traslado interno de [**I085 hab 9.2**]
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
Intervención hernia de hiato [**Enero 2023**] y [**Marzo
 2020**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
Sd depresivo.
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 res
p/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 20 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 69 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Downton: 1-Ries
go bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 3-Probabilidad de depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No contesta

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal
, saturaciones correctas.
Niega algias durante la tarde.
Ingestas oral
es correctas. Dieta bien tolerada.
ME en porrón. No realiza deposición.

Sedesta y deambula de forma autónoma.
Se retira STP pom.
Visitado po
r psiquiatria en la tarde.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente consciente y orientado.
Normotenso y afebril. Eupneico saturand
o al 96% basal.
Asintomático durante la noche.
Refiere hipo durante la
 noche.
Diuresis espontánea en WC. No deposiciones.
Tranquilo. Descans
o intermitente por el hipo.

Fecha: [**18.04.2024**]
h/  Estable desde su ingreso.
Deambulación a WC acompañada.
Dolor cont
rolado.
Refiere haber descansado. Colaboradora.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. SatO2 correcta en basal. Eupneico
. 
No refiere algias durante la mañana. 
Diuresis y deposiciones en WC
. 
Sedesta y deambula de manera autónoma. 
Ingesta oral correcta.
Res
to sin incidencias.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente C y O
HDM estable, normotenso y normo frecuente. EVA 0
Basal,
eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta corr
ecta
ME en WC. Realiza deposición
Autónomo

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente consciente y orientado.

Normotenso y afebril. Eupneico saturan
do al 97% basal.

Asintomático durante la noche. No hipo.

Diuresis es
pontánea en WC.

Tranquilo, buen descanso nocturno. Colaborador y anima
do.

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable. Afebril. SatO2 correcta en basal. Eupneic
o. 

No refiere algias durante la mañana. 

Diuresis y deposiciones en
 WC. 

Sedesta y deambula de manera autónoma. 

Ingesta oral correcta.

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente C y O, HDM estable, normotenso, afebril.

Eupneico en basal, ma
nteniendo buenas saturaciones.

No refiere algias.

Refiere ansiedad q
ue mejora con paseo fuera de la unidad junto a un [**compañero**].

Ingestas oral
es correctas.

Autónomo para las ABVD. Diuresis y deposiciones en WC.


Se realiza escucha activa. 

No muestra ideación autolítica.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente consciente y orientado. 
Presenta labilidad emocional a primera
 hora de la noche. Lo encuentro llorando.
Intentamos hacer un poco de t
erapía hablando y se queda más tranquilo.
Normotenso y afebril. Eupenic
o saturando al 98% basal.
No algias durante la noche.
Diuresis espontá
nea en WC. 
Tranquilo durante la noche. Descansa.

Fecha: [**20.04.2024**]
ALORACIÓN: 
NRL: Consciente, colaborador,  temblor distal. Durante el f
in de semana acompañado por [**familiares**].
MOTOR: se moviliza de forma autónom
a por habitación, explica que estuvo paseando por la [**5a planta**], ha subid
o y bajado escaleras, sin incidencias. Test de apoyo monopodal mayor a 3
 segundos, estable sin necesidad de apoyo con EESS en elementos fijos de
 habitación. Tandem estable. 

TRATAMIENTO:
Tto motor: ejercicios de
equilibrio en bipedestación, se solventan dudas y preguntas respecto a p
auta de ejercicios, reintroducción progresiva ABVDs.

PLAN: 
- Reforz
ar educación sanitaria respecto reintroducción progresiva ABVDs, progres
ión de tolerancia al esfuerzo.