Fecha: [**15.03.2024**]
RIAJE NRL: [**mujer**] de [**68 años**] con antecedentes de un ictus en ACMD secunda
rio a estenosis intracraneal de la misma, con una mínima hemiparesia res
idual, además de una policitemia vera. Acude por presentar de manera pro
gresiva desde el [**martes**], empeoramiento de la focalidad, con mayor pares
ia distal en mano izquierda (3/5), paresia 4/5 braquiocrural. No se acti
va código ictus por clínica progresiva de [**5 días**] de evolución.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
Hemodinamicamente estable. afebril. 

eupneica basal. Algias controlaadas. 
Canalizo via periferica, curso an
alitica. 
Curso sedimento de orina.
Realizo ECG. Valorado por MG. 
Se
 le realiza TAC.
Pte de evolució.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. 
Pertenencias
 correctamente identificadas bajo la cama.
Ingreso en unidad de ICTUS

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612457893**] [**Carmen**], [**sobrina**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de [**68 años**] que
ingresa en Unidad de Ictus por empeoramiento de focalidad residual de pa
resia distal en mano izquierda que se orienta dx como ictus isquémico ag
udo en ACMD.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crón
icas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:

HTA, DLP, ictus ACMD + transformación hemorrágica PH1 en el seno del i
nfarto parietal--hemiparesia residual izq ([**2021**]), estenosis de ACMD segm
ento M1, policitemia vera, hemorragia digestiva baja.
Déficit de autocu
idado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualme
nte?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación
escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O
2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Rie
sgo moderado
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Rie
sgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL quadrantanopsia in
ferior E i paresia braquial distal E. Obeeix ordres simples i complexes.
 Nomina 5/5. NIHSS:2. GCS:15.
HDM tendència a la HTA i afebril. Eupneic
a a l'aire. No refereix algies.
Es manté a famis +STP. Donem medicació
amb aigua, ben tolerat. Glicèmia correcta.
Diurèsis mantingudes a cunya
. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit.