Fecha: [**22.07.2024**]
acient derivada de Clínica per activació codi Ictus, presenta hemiparèsi
a dreta i afàsia.
A l'arribada eupneica, saturacions correctes sense su
port d'O2.
HDM estable. Ben perfosa.
Alerta. Afàsica.
Afebril.
Es cu
rsa analítica d'urgències. Es trasllada a TAC.
Roba identificat sota ll
itera. Portadora polsera identificativa. Cadena de plata s'entrega a fam
iliar.
Acompanyada de la família.
Ingressa a Unitat de Ictus

Fecha: [**22.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Miguel**]
[**654782139**][**Esposo**]

[**Carmen Miguel**]
[**612847593**][**Hija/o**]
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
HSA frontoparietal izquierda
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar
 otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo, Hemorragia occipital izqu
ierda
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
 consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuen
cia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Irreg
ular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesg
o bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntu
ación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente consciente y desorientada
NRL: NIHSS 19 (plejia f-b-c izquierda
, disartria, anosognosia, hemianopsia izquierda, disartria)
Hemodinámic
amente: estable y afebril
Vomita a las 20:00h al ingreso, administrado
ondansetron
Respiración: basal
Alimentación: famis
Diuresis: pañal
D
eposiciones: no
Movilización: reposo

Fecha: [**23.07.2024**]
IHSS 19. somnolienta, reactiva a estímulos verbales. Obedece órdenes sen
cillas. Desorientada. Afasia leve, disartria moderada. Mirada sin limita
ciones. Reflejo de amenaza D ausente. Hemiparesia fbc D. Hemihipoestesia
 D. Dismetrías, extinciones y negligencias no valorables.

No refiere a
lgias.

HMD estable, afebril. Saturaciones correctas con LN a 2lx'.

S
TP en curso. 

Diuresis mantenidas en pañal. No deposición.

Buen desc
anso nocturno.

Pdte @central [**miércoles**].

Fecha: [**23.07.2024**]
1. HEMATOMA LOBAR FRONTOPARIETAL IZQUIERDO
 2. ANTECEDENTE DE HEMORRAGIAS LOBARES ESPONTÁNEAS (X3) PREVIAS.
 AMILOIDOSIS CEREBRAL

 Ingresó [**anteayer**] a la unidad por sd hemisférico izquierdo moderado (NIHSS:
 15).
 [**Hoy**], HDE, normotensa, eupneica y afebril.

 NRL: muy somnolienta, reactiva a estímulos verbales intensos.
 Orientación no valorable. Obedece 2 órdenes simples. No emite lenguaje,
 no conseguimos hacer que nomine. Mirada primaria con preferencia a la
 izquierda, sin limitación en la excursión visual. Reflejo de amenaza
 derecho ausente. Hemiparesia derecha facio (mod)- braquio (0/5)-crural
 (0/5). Hemihipoestesia derecha. Dismetrías, extinciones y negligencias
 no valorables. NIHSS: 19

 OD: hematoma lobar frontoparietal izquierdo espontáneo en paciente con
 probable angiopatía amiloide e historia de sangrados previos.

 Se comentó el caso con NRC y tendiendo en cuenta los antecedentes de
 hemorragias previas, el riesgo quirúrgico y la probable etiología, se
 decidió tratamiento conservador. Se explicó a la [**familia**] y se informó
 del mal pronóstico, que comprendieron.

 **Dado que [**hoy**] respecto al ingreso la vemos algo peor (no nomina, más
 somnolienta), repetimos TC craneal (pendiente de subir imágenes).

 PLAN
 - De momento mantenemos sueroterapia y en ayunas.
 - Observación clínica.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente apertura ocular espontanea, reactiva a estimulos y obedce alguna
 orden 
simple 1- 2. 
NRL: NIHSS 19 hemiperasia F-b-c, hemihipoestesia
 D, preferencia visual a la iz. 
HDM: estable ,afebril.
RESP: basal.

ALIM: Famis + STP
ELIM: pañal no depo.
MOV: reposo 
glicemias corregi
das segun pauta de insulinoterapia. 
pdte de @  el [**24/07**] central 
se r
ealiza ECG de ingreso.

Fecha: [**23.07.2024**]
*TC craneal de control: Voluminoso hematoma lobar agudo fronto-parietal
 izquierdo de aprox 54 ml, que ha aumentado levemente respecto al estudi
oprevio, con mayor efecto masa en forma de mayor desviación de la línea
 media (8mm ahora vs 4mm antes) y colapso del VL izquierdo, con
 herniación transtentorial lateral. HSA y hematoma subdural secundarios.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente somnolienta, apertura ocular ante estímulo verbal. Mutista
NRL:
 difícil valoración. NIHSS 21 (paresia f-b-c derecha, mutista, hipoestes
ia derecha)
Hemodinámicamente: estable y afebril
Respiración: basal
A
limentación: famis
Diuresis: pañal
Deposiciones: no
Movilización: rep
oso

Intento de canalización vía venosa periférica tras varios intento
s sin éxito

Fecha: [**24.07.2024**]
IHSS 25. somnolienta, reactiva a estímulo doloroso. Mutista. No obedece
órdenes.

Mirada sin limitaciones. Reflejo amenaza D ausente. Hemipares
ia fbc D. Hemihipoestesia D. Dismetrías, extinciones y negligencias no v
alorables. Se avisa a MG del empeoramiento a nivel neurológico.

No alg
ias aparentes.

HMD estable, afebril. Saturaciones correctas con LN a 2
lx'.

STP en curso. 

Diuresis mantenidas en pañal. No deposición.

B
uen descanso nocturno.

Cursada  @ central.

Fecha: [**24.07.2024**]
ogopedia: Paciente somnolienta. No se logra despertarla para la evaluaci
ón

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente apertura ocular a estimulo doloroso
NRL: NIHSS 19 hemiplegia F-
b-c, hemihipoestesia D, mutista.
HDM: estable ,afebril.
RESP: basal.

ALIM: Famis + STP
ELIM: pañal no depo.
MOV: reposo 
glicemias corregi
das segun pauta de insulinoterapia. 
higiene en cama y cambios postural
es.
Pdte. de salida a sala.

Fecha: [**24.07.2024**]
. HEMATOMA LOBAR FRONTOPARIETAL IZQUIERDO
2. ANTECEDENTE DE HEMORRAGIAS
 LOBARES ESPONTÁNEAS (X3) PREVIAS. AMILOIDOSIS CEREBRAL

Normotensa, e
upneica y afebril. Mantiene bajo nivel de consciencia, sin signos de dis
confort.

NRL: estuporosa, abre ojos al estímulo doloroso (2). No emit
e lenguaje, no obedece órdenes (7). Mirada primaria centrada, anisocoria
 con midriasis derecha pero reactiva bilateral. Reflejo de amenaza no va
lorable (2). Hemiplejia derecha facio (mod)- braquio (0/5)-crural (0/5)
con mucha rigidez (10). Hemihipoestesia derecha (2). Dismetrías, extinci
ones y negligencias no valorables. NIHSS: 22.

AS: PCR negativa, CK 77
8, leucos 11.980 con neutrofilia, VSG 75, TSH 0.34. 

TC de control: V
oluminoso hematoma lobar agudo fronto-parietal izquierdo de aprox 54 ml,
 que ha aumentado levemente respecto al estudio previo, con mayor efecto
 masa en forma de mayor desviación de la línea media y colapso del VL iz
quierdo, con herniación transtentorial lateral.

OD: hematoma lobar fr
ontoparietal izquierdo espontáneo en paciente con probable angiopatía am
iloide e historia de sangrados previos.

PLAN
- De momentomantenemos
conducta expectante
- [**Familia**] informada del mal pronóstico.

Fecha: [**24.07.2024**]
acient NRL reactiva a dolor, mutista, no obeeix ordres, hemiplègia f-b-c
, hemianòpsia dreta, hipoestèsia dreta, molta rigidesa. NIHSS 23.
Eupne
ica en basal.
HDM estable, afebril, no fàscies de dolor.
FAMIS + STP.

Diüresi en bolquer, no realitza depo.
Repòs en llit ben tolerat. 
Re
tirada VP a ESE per extravassació. 
Surt a sala de NRL a les [**19:15h**].

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente que sale de unidad de ictus.

A su llegada somnolienta, respond
e con sonidos a estímulos dolorosos. 

HDM leve tendencia a la HTA. Afe
bril. No fascias de dolor.

Permanece en FAMIS con STP.

Diuresis mant
enida en pañal.

No realiza deposición.

Permanece en reposo.

Conduc
ta espectante.

Fecha: [**25.07.2024**]
RL: Muy somnolienta, no apertura de ojos, retira al dolor, mutista CGS 6

HDM estable y afebril. 
Se realizan cambios posturales. 
diuresis en
 pañal. 
No se adm levotiroxina por riesgo de broncoaspiración, pte si
decision de colocar SNG.

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente muy somnolienta, apertura ocular espontánea en ocasiones. HMDE.
Afebril. Eupneica en reposo. EVA: Sin signos de disconfort. NRL, afasia
global, no obedece órdenes, plejia D, hipoestesia D. STP. Cambios postur
ales y medidas de confort. Diuresis en pañal, ponemos micralax. No depo.
 No administramos MO por precaución.

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente somnolienta, reactiva al dolor. No obedece órdenes, afásica glob
al, plejia D.

HDM estable, febricular.

Sin fascias de dolor.

Eupne
ica en basal.

A famis, portadora STP.

Diuresis mantenida en pañal. N
o realiza deposición.

Realizamos cambios posturales.

No administro m
edicación por o.m.

Fecha: [**26.07.2024**]
RL más reactiva a primera hora de la [**tarde**], apertura ocular a la voz, s
onríe pero NO obedece ordenes sencillas, si colabora dentro de sus limit
aciones por imitación.
Ctes estables.
No fascia de dolor, si algo inqu
ieta a [**media tarde**] por lo que administro analgesia rescate.
Micciones e
n pañal.
Cambios posturales y cuidados habituales.
Duerme gran parte d
e la [**tarde**].

Fecha: [**26.07.2024**]
Activació LET: NO RCP, NO DROGAS VASOACTIVAS.

Fecha: [**26.07.2024**]
ogopedia: Paciente despierta con tendencia a la somnolencia, sin intenci
ón comunicativa.
Reactiva a la voz, no obedece órdenes sencillas, pero
reacciona con sonrisa a ciertas premisas.
Realiza degluciones de saliva
 espontanteamente.
Paresia facial D moderada

Se habla con el equipo
médico para valorar la viabilidad de la ingesta oral
MECV-V: Se testan
5cc de miel con TTO lento y movimientos de la musculatura bucolingual re
ducidas, pero sin signos de alteración de la seguridad. Se vuelve a test
ar la misma cantidad en 3 ocasiones con TTO cada vez más rápido, sin sig
nos de alteración de la seguridad. La 4ta vez que se testa, se queda dor
mida mientras se introducen los priemeros 2cc de textura miel. Se le apr
emia y resuelve con deglución  sin dejar restos orales.

Se recomienda
 iniciar dieta por VO con cucharilla pequeña siempre que el estado de co
nsciencia lo permita

Fecha: [**26.07.2024**]
. HEMATOMA LOBAR FRONTOPARIETAL IZQUIERDO
2. ANTECEDENTE DE HEMORRAGIAS
 LOBARES ESPONTÁNEAS (X3) PREVIAS. AMILOIDOSIS CEREBRAL

Normotensa, e
upneica y afebril. Mantiene bajo nivel de consciencia, sin signos de dis
confort. Iniciaremos dieta oral de manera cautelosa.

NRL (sin cambios
): estuporosa, abre ojos al estímulo doloroso (2). No emite lenguaje, no
 obedece órdenes (7). Mirada primaria centrada, anisocoria con midriasis
 derecha pero reactiva bilateral. Reflejo de amenaza no valorable (2). H
emiplejia derecha facio (mod)- braquio (0/5)-crural (0/5) con mucha rigi
dez (10). Hemihipoestesia derecha (2). Dismetrías, extinciones y neglige
ncias no valorables. NIHSS: 22.

OD: hematoma lobar frontoparietal izq
uierdo espontáneo en paciente con probable angiopatía amiloide e histori
a de sangrados previos.

PLAN
- Iniciamos trámites para traslado a [**Gi
rona**].
- [**Familia**] informada del mal pronóstico, se activa LET.

Fecha: [**26.07.2024**]
aciente somnolienta, apertura ocular al estímulo doloroso, a veces espon
tánea. No obedece órdenes, afásica global, plejia D.
HDM estable, afebr
il.
Sin fascias de dolor.
Eupneica en basal.
No damos ingesta oral de
bido al bajo nivel de conciencia, portadora STP.
Diuresis mantenida en
pañal. No realiza deposición.
Realizamos cambios posturales.
Pte trasl
ado a [**Girona**].

Fecha: [**27.07.2024**]
[**0h**]: Paciente somnolienta, apertura ocular al estímulo doloroso y a veces
 a la voz. No obedece órdenes, afásica global, hemiplejía D. Tendencia a
 la HTA (150/81). Afebril. Presenta fascias de dolor. Se toca la cabeza.
 Administramos analgesia. Eupneica en basal. No damos ingesta oral debid
o al bajo nivel de conciencia. Cambio vía periférica por mal funcionamie
nto. Portadora de STP. Diuresis concentrada en pañal. No realiza deposic
ión. Se Realizan cambios posturales, hidratación y medidas de confort.

[**3h**]: presenta ruidos respiratorios acompañados de taquipnea. SpO2 75%. Pa
ciente con pupilas no reactivas a la luz y midriáticas. No responde a es
tímulos verbales ni dolorosos. HTA (188/66). Aviso a MG NRL que explora
a la paciente e indica administrar cloruro mórfico 2cc IV (dilución de 1
0mg de morfina (1cc) en 9cc de SF). Administramos O2 (VMK al 40%) con Sp
O2 del 97% y colocamos a la paciente en decúbito lateral. Se decide acti
tud expectante.
[**7h**]: Diuresis escasa. Realizamos sondaje vesical de desc
arga por palparse globo. Se vacían 800ml. 
Se baja a la paciente a real
izar scanner junto a MG NRL.
Pte. traslado a [**Girona**].
Pte. evolución.

Fecha: [**27.07.2024**]
aciente con leve respuesta al dolor. HDM estable, afebril. Saturación 90
% con VMK 10l 40%. Iniciamos sedación. Realizamos cambios posturales y m
edidas de confort.

Acompañada por la [**familia**].

Fecha: [**27.07.2024**]
aciente sin respuesta ni apertura ocular al estímulo doloroso.
HDM norm
otensa, afebril. Sin fascias de dolor.
Realiza apneas intermitentes, VM
K a 40% 10L, manteniendo saturaciones entorno 88-95%.
Realiza vómito a
última hora del turno, aspiramos.
No realiza micción espontánea. 
Real
izamos cambios posturales y medidas de confort.
CVP permeable, portador
a sedación.
Acompañada por [**familiares**].