Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**CARMEN LOPEZ**] ([**nieta**])
[**678912345**] [**MIGUEL ANGEL**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente q
ue ingresa para Luxvalve mañana [**15/03**]
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
E. Ao crítica, FA crónica, HTA, acalasia, glaucoma, trast
orno depresivo, IT severa.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertens
ión
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, Mov
ilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min

Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lp
m
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién ti
ene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposicional:
N
ormal
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Bra
den: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la conscienci
a: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Medios que utiliza para dor
mir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneica en basal.
Micciones espontáneas.
Sedestación bien tolerada
.
Ingesta correcta.
Se realiza ECG y se cursa reserva de sangre.

Pt
e:
- Luxvalve [**16/03**] [**10:45h**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneica en basal.
Micciones espontáneas.
Sedestación bien tolerada
.
Ingesta correcta.
Se realiza ECG y se cursa reserva de sangre + a/s.


Pte:
- Luxvalve [**16/03**] [**10:45h**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneica en basal.
Micciones espontáneas.
Sedestación bien tolerada
.
Ingesta correcta.
Se realiza ECG y se cursa reserva de sangre + a/s.


Pte:
- Luxvalve [**16/03**] [**10:45h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora.
Hemodinámicamente estable, afebril
.
Niega algias.
A nivel respiratorio basal para spo2 94-95%, eupenica.

FAMIS a partir de las [**23h**] por LuxValve [**16/03**].
Diuresis mantenidas en
cuña.
Buen descanso nocturno sin incidencias.
Recibe visita de familia
.

Fecha: [**16.03.2024**]
ecovery de HC.
Paciente Intervenida LuxValve Tricuspide.  salida a las
[**14:15h**].
Paciente Consciente, orientada.
HMD sin DVA. con tendencia HTA
. ECG FA. Afebril.
Resp: VMK 40%. a 10Lx´. 
Portadora compresivo x acc
eso yogular Der. con sagrada activo.
Se comenta con medico y se colocan
 dos ptos.
Compresivo en femoral der.
Portadora de K. Art.Izq.
Se tra
slada  Post- coro I016
Se realiza As de urgencia.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, quejumbrosa a la minima manipulacion.
A
febril, eupneica( vk 40%).
ACxFA+ ev frecuentes, hdn estable.
Diuresis
 abundante(s.vesical).
Persiste sangrado x YD., hematoma importante del
imitado( no indurado)
Retirado compresivo en FD.
Descanso intermitente
.
Realizada higiene en cama.
[**8h**]-> Extraida an ucies+gs.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada. Nerviosa, queixosa a la mínima mobilitzaci
ó.
HDM estable sense DVA. Monitor en FA. Afebril.
Eupneica amb VMK 40%
 10L, disminueixo oxigenoteràpia fins deixar LN 4lx'. GSA ok. SpO2 manti
ngudes.
Persisteix sagnat a YD + hematoma. Es realitza cura. Valorat pe
r metge, es realitza compressió directa durant 1hora + apòsit compressiu
.
Ingesta oral ben tolerada.
Diüresis mantinguda per SV permeable.
Ma
ntenim en repòs durant el torn.
Rep visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
. IMPLANT LUXVALVE (pròtesis percutània tricuspídia)

Des d'ahir l'imp
lant present sagnat lleu però continu a nivell d'accés jugular (33Fr) qu
e ja es va reforçar amb punts de sutura i compressiu. Avui revisat conju
ntament amb Dr. [**Martinez-Garcia**], es fa compressió 1h i compressiu amb millor
a parcial. 
Ahir també episodi de desaturació amb línies B que va reque
rir furo 40mg ev amb molt bona resposta clínica i diürètica.
Clínicamen
t molesta per compressiu però sense altres incidències.

PA 125/71, FA
 90-120, SO2 98% LN4, afebril. AR MVC amb lleus crepis bibasals. IJ no v
alorable. Lleus edemes.

* A/S: PCR 3.46, TnI 2770, crea 1.06, FG 49,
ions en rang, leucos 13580, Hb 12.7, plaq 162000, hemostàsia en rang.
*
 Ecoscòpia: funció biventricular conservada, VD lleument dilatat. Bioprò
tesis tricuspídia semblant normofuncionant amb lleu fuga periprotèsica.
Vessament lleu ja present a previs. VCI 20mm amb variacions encara < 50%
.

PLA:
- Pauto furo habitual, crec que podrem anar baixant dosis els
 propers dies i biso que portava a casa per controlar FA.
- No inciem s
introm acordat amb Dr [**Martinez-Garcia**] per veure si controlem sagnat jugular.

- Demà analítica central.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O. Molt nerviosa i amb molèsties pel compresiu jugular.
HDM
estable. Monitor en ACxFA, taquicàrdica. S'administra bisoprolol i norma
litza la freqüencia.
Afebril.
Eupneica amb LN4lx'. GSA correcta.
Inge
sta oral ben tolerada.
Diuresi per SV escasses. S'inicia furosemida amb
 bona resposta. Realitza deopsició.
Sedestació amb ajuda de 2 auxiliars
 ben tolerada.
Es realitza cura jugular. Presenta un coàgul de sang de
 8x3cm. Es retira la part distal d'aquest i es fa compresió manual duran
t 40min. Es refà "compresiu" amb gases i omnifix. 
Hematoma jugular man
tingut.
PDT: CENTRAL [**18/03**]

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente y orientada,quejumbrosa a la minima manipulacion.
 Afebril,eupneica,ln 4lx'
 ACxFA 90-110x,hdn estable(tendencia a la hipoTA).
 Diuresis mantenida(s.vesical).
 Persiste sangrado x YD, hematoma importante delimitado( no indurado).
 Descanso intermitente,presenta episodios de inquietud(se quiere
 levantar), puntualmente agitada.
 Realizada higiene completa en cama.
 [**7h**]->Extraida an lab central+gs.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Paciente C y O. Tranquila y colaboradora. No refiere algias.

HDM:
Estable sin DVA. ECG en FA conocida 90-110lx'. Tendencia hta. Afebril.


RESP: Eupneica con GN 2L. Mantiene satO2 correctas.

ALIM: Ingesta cor
recta.

ELIM: SV permeable. No realiza deposición.

MOV: Sedesta.

Ca
mbio de apósitos de YD, menor sangrado.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):

[**654789123**] [**CARMEN LOPEZ**] ([**nieta**])
[**678912345**] [**MIGUEL
ANGEL**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
 disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LUXVALVE
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
Défi
cit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 115 lpm
Ritmo deposicional:
np
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Cara
cterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
RL conscient i orientada. Tranquil·la i col·laboradora. No refereix dolo
r.
HDM estable sense DVA. ECG en FA coneguda. Tendència a la hTA. Afebr
il. No presenta signes de sagnat. Apòsit net. 
RESP eupneica amb LN 2L.
 . 
ELIM miccions clares per SV. Realitza deposició de manera continent
, pel que retirem panyal per molèsties referides per la pacient. 
DIG d
ieta tolerada. 
MOV sedesta i bipedesta amb ajuda de 2 persones.
*Anal
ítica demà.

Fecha: [**18.03.2024**]
. IMPLANTE DE LUXVALVE  (prótesis percutánea tricuspidea)
2. Anemia lev
e (normocítica, normocrómica).

EXAMEN FÍSICO:

FC: 123 lpm	   TA: 1
1/79mmHg 	FR: 16rpm SatO2: 94%	 

General: paciente en condiciones clí
nicas estables, afebril, eupneica, hidratada, con adecuada coloración mu
cocutánea.

Neurológico: vigil, consciente, colaboradora, orientada en
 las tres esferas, eulálica, euproséxica, sin signos de focalidad neurol
ógica, fuerza muscular global 5/5 puntos.   

Respiratorio: tórax simé
trico y normoexpansible, murmullo vesicular presente,  escasos crepitant
es finos bibasales.

Cardiovascular: ruidos cardiacos arrítmicos e irr
egulares, no impresiona presencia de soplos.  Pulsos periféricos present
es, irregularmente irregular. Ausencia de ingurgitación yugular o edemas
 periféricos. Llenado capilar menor a 3 segundos. 

Genitourinario: ge
nitales externos normoconfigurados con sonda vesical normofuncionante, d
iuresis conservada, orinas claras. 

Extremidades: móviles, simétricas
, eutróficas, no edemas. Presenta escoriación superficial de unos 5x1.5c
m aprox en 1/3 proximal de cara interna de muslo derecho en probable rel
ación con retiro de adhesivo de curación compresiva por acceso vascular
femoral. 

Paciente que se mantiene en la unidad de cuidados intermedi
os post implantación de LUXVALVE. Actualmente con apósito compresivo en
región cervical izquierda, sin signos de sangrado activo. Niega dificult
ad respiratoria. 

Plan:
-Aumentamos bisoprolol a 2.5mg cada 12H.
-I
ndicamos retirar lineal arterial.
-Retirar SV (valorar por parte de enf
ermería momento idóneo para su retiro). 
-Mañana [**19.03.24**] mostrar al equ
ipo medico el aspecto del cuello cuando se esté haciendo la cura, si tod
o OK y no sangra iniciaremos acenocumarol.
-Retiramos O2. Solo reintrod
ucir si SatO2 menor a 92%.
-Mantenemos resto de medicación igual.
-Pen
diente ecografía control.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Asintomática durante la noche. Descanso
intermitente.
HDM TA manenida sin DVA. Monitor en FA con algún latido d
e MCP.
Afebril.
Eupneica con LN 2 lx'. Se intente retirar aporte O2 po
r OVMg, dada la mala GSA  pese a SatO2 98%(valorada por MG) se coloca de
 nuevo LN.
Diuresis ajustada durante la noche.
Hematoma no indurado de
limitado. No se aprecia sangrado.

Fecha: [**19.03.2024**]
. IMPLANTE DE LUXVALVE  (prótesis percutánea tricuspidea)
2. Anemia lev
e (normocítica, normocrómica).


SITUACIÓN ACTUAL:
- Clinicamente es
table, no refiere disnea ni dolor torácico. 
- Acceso vascular de trans
yugular derecho sin complicaciones. Sigue con punto ocho que se retirara
 mañana.
- No signos de congestión sistémica aunque no valorable PVC).
Crepitantes en bases sin desaturación tras retirar oxigenoterapia.
- Di
uresis 1000 cc

EXAMEN FÍSICO:
No valorable PVC Ruidos arritmicos cre
pitantes finos bibasales. No edema en MMII

PPCC
- Hemodinámica pre:
PAD media de 18 mmHg; Onda V de 21 mmHg; PVD 53/12, 18 mmHg; PAP 53/26 (
38 mmHg); PCP 24 mmHg; GC (Fick 2.96 l/min, Sat AP 61%, en Aorta 99%); R
VP 4.05 UW
- Hemodinámica post implante: PAD media de 15 mmHg; Onda V e
n AD de 15 mmHg; PVD 51/13, 16 mmHg; PAP 52/28 (38) mmHg; PCP media de 2
4 mmHg; GC por Fick de 3,4 l/min (Sat O2 en AP 66%, media de 3 muestras,
 RVP de 4,17 UW).
- Analítica [**18/03/24**]
---- Hemograma: Hb 110 Leucocit
os 12.330 Plaquetas 115.00 
---- Bioquímica: Cr 1.03 Na 138 K 3.8 ProBN
P 4715 

Plan:
- Aumento tratamiento diurético. 
- Mañana analítica
de control.
- Retirar SV (valorar por parte de enfermería momento idóne
o para su retiro). 
- Iniciamos acenocumarol por implante de protesis (
previamente con Lixiana).
- Retiramos O2. Solo reintroducir si SatO2 me
nor a 92%.
- [**Miércoles**] se hará ecococardiograma control.

Fecha: [**19.03.2024**]
ARTE TURNO MAÑANA + TARDE
Paciente consciente y orientada, colaboradora
. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en FA. Afebril. Se reinic
ia anticoagulación.
Eupneica en basal, SatO2 correctas, GSA mantenida.

Ingesta oral bien tolerada.
Portadora de SV, diuresis correctas forzad
as con furo vo. Realiza deposición en WC.
Persiste hematoma en yugular
dcha. 
Sedestación + deambulación con fisioterapeuta por la unidad.
Re
alizadas medidas de confort habituales.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDM: estable sense SD
VA. ECG en FA. Afebril.
RESP: eupneica en basal amb saturacions manting
udes.
ELIM: SV permeable amb dïuresis justes. No realitza deposicions.

Persisteix hematoma a jugular dreta.
Cursada analítica UCIES + SINTROM
.
Realitzades mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
. IMPLANTE DE LUXVALVE  (prótesis percutánea tricuspidea)
2. Anemia lev
e (normocítica, normocrómica).

SITUACIÓN ACTUAL:
- Clinicamente esta
ble, no refiere disnea ni dolor torácico. 
- Acceso vascular transyugul
ar derecho sin complicaciones tras iniciar antivitamina K. Sigue con pun
to ocho que se retirara mañana.
- No signos de congestión sistémica aun
que no valorable PVC). Crepitantes en bases sin desaturación tras retira
r oxigenoterapia.
- Diuresis 1100 cc
- Retirada sonda. Ayer comenzo de
ambulación.

EXAMEN FÍSICO:
No valorable PVC Ruidos arritmicos crepit
antes finos bibasales. No edema en MMII

PPCC
- Hemodinámica pre: PAD
 media de 18 mmHg; Onda V de 21 mmHg; PVD 53/12, 18 mmHg; PAP 53/26 (38
mmHg); PCP 24 mmHg; GC (Fick 2.96 l/min, Sat AP 61%, en Aorta 99%); RVP
4.05 UW
- Hemodinámica post implante: PAD media de 15 mmHg; Onda V en A
D de 15 mmHg; PVD 51/13, 16 mmHg; PAP 52/28 (38) mmHg; PCP media de 24 m
mHg; GC por Fick de 3,4 l/min (Sat O2 en AP 66%, media de 3 muestras, RV
P de 4,17 UW).
- Analítica [**20/03/24**]
---- Hemograma: Hb 110 Leucocitos
7980 Plaquetas 111.00 
---- Bioquímica: Cr 1.04 Na 139 K 3.5 ProBNP 471
5 Troponina 559
---- PCR 4.23
- Ecocardiograma urgente: HVI ligera FEV
I conservada. VD no dilatado con función conservada. Vena cava no dilata
da con colapso completo.

Plan:
- Movilización.
- Han realizado paut
a de sintrom.
- Retiramos O2. Solo reintroducir si SatO2 menor a 92%.

- [**Miércoles**] se hará ecococardiograma control.

Fecha: [**20.03.2024**]
ARTE TURNO MAÑANA + TARDE
Paciente consciente y orientada, colaboradora
. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en FA. Afebril. 
Eupneic
a en basal, SatO2 correctas, GSA mantenida. Se retira KArt.
Ingesta ora
l bien tolerada.
Portadora de SV, que se retira sin incidencias. Realiz
a deposición + diuresis en WC.
Persiste hematoma en yugular dcha. Se re
tira punto yugular. Presenta un gran coágulo que no se retira.
Sedestac
ión + deambulación con fisioterapeuta por la unidad.
Realizadas medidas
 de confort habituales.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.

HDM: estable sense S
DVA. ECG en FA. Afebril.

RESP: eupneica en basal amb saturacions manti
ngudes.

ELIM: dïuresis espontània en cunya. No realitza deposicions.


Cursada analítica UCIES.

Realitzades mesures de comfort habituals.


Resta veure IPA.



Pendent: ECOcardiograma de control LUXVALVE [**21/03**]

Fecha: [**21.03.2024**]
scales

Puntuació escala Downton: 5-Risc alt
Puntuació escala Braden:
 19-Sense risc

Fecha: [**21.03.2024**]
s contacta amb la infermera coordinadora, a la sala I016, el [**21/03/2024**]
a les [**13:30**]  i s'informa que: Aquest/a pacient ha estat en contacte amb
un cas confirmat de Covid-19 amb data d'últim contacte el  [**20/03/2024**] i
estarà en seguiment per part del Servei de Medicina Preventiva durant 10
 dies fins al dia [**30/03/2024**].  
 
Es recomana la realització de TAR (v
ia laboratori). En cas de sortir positiu, aplicar mesures d'aïllament pe
r contacte i gotes per casos de COVID-19 segons últim protocol vigent a
la intranet.  
Si el TAR surt negatiu, es recomana aïllament en habitac
ió individual. Repetir TAR en el cas que presenti febreta, febre o algun
 símptoma respiratori.  
En cas de manca de llits, el contacte pot comp
artir habitació amb un pacient no immunodeprimit i durant el període de
seguiment caldrà repetir el TAR al contacte i al company d'habitació cad
a 48h i en el cas de que presenti febreta, febre o algun símptoma respir
atori.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient conscient i i orientada. Refereix mínimes àlgies a zona YD a la m
anipulació.
HDM  estable sense DVA. Monitor en FA. Afebril.
Eupneica e
n basal. SpO2 correctes.
Sedestació ben tolerada. Deambula a WC.
Es re
alitza ecocardio de control.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaboradora.
HDM: Estable sin SVA. ECG en RS.
RESP: Eupneica
 en basal. Auscultación normal.
MOB: ICU MS 7.

OBJETIVOS
Mantener movil
idad.
Deambular.
Mejorar fuerza muscular.

TRATAMIENTO
- Ejercicios acti
vos de las 4EE.
- Deambulación precaria con carro y 1 persona, pasos cor
tos, necesita 1 descanso, trayecto corto.
- Ejercicios de control de tro
nco.
- Ejercicios respiratorios.

Fecha: [**21.03.2024**]
[**4.15h**] Se cambia a la paciente a habitación individual por ser Contacto d
e Riesgo Covid, con compañero de habitación.

Se cursa PCR Covid.

PTE
:

* Resultado PCR Covid.

Fecha: [**21.03.2024**]
. IMPLANTE DE LUXVALVE  (prótesis percutánea tricuspidea)

2. Anemia le
ve (normocítica, normocrómica).



Clínicamente estable, totalmente as
intomática. Acceso vascular transyugular con mínimo hematoma ya valorado
. TA 107/53 mmHg, eupneica al aire ambiente. Se ha iniciado movilización
 activa con fisioterapia. A la exploración física:

- Cardio: Tonos car
díacos arrítmicos sin soplos ni extratonos. No edemas en EEII. Pulsos pe
riféricos simétricos y presentes.

- Respi: MVC con mínimos crepitantes
 finos bibasales.



Exploraciones complementarias:

- Control de Sin
trom: INR 3,74, TP 37,7 seg (3,43). 

- Ecocardiograma ([**21/03**]): Bioprót
esis percutanea Lux-Valve en posición tricúspide normofuncionante, no es
tenótica, pero con insuficiencia residual periprotesica lateral de grado
 leve. Ventrículo derecho ligeramente dilatado, pero normocontráctil. Fr
acción de acortamiento VD del 48%. Cables de marcapasos en las cavidades
 dchas. Bioprótesis aórtica tipo TAVI (Evolut 23mm) normoposicionada con
 gradientes dentro de la normalidad y ligera fuga periprotésica. Ventríc
ulo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico, con motilidad globa
l conservada. FEVI estimada 55%. Calcificación del anillo mitral. Apertu
ra del velos mitrales conservada con insuficiencia moderada. Aurículas s
everamente dilatadas. Leve-moderado derrame pericárdico posterior 12mm y
 anterior periauricular derecho 9mm (ya descrito previamente), sin compr
omiso hemodinámico. Vena cava inferior no dilatada con colapso mayor del
 50% con la inspiración.



Plan:

- Movilización.

- Se ha realizad
o nueva pauta de Sintrom. Control mañana ([**22/03**]).

- Paciente en contac
to con caso confirmado de COVID. Solicitamos PCR de COVID.

Fecha: [**21.03.2024**]
ct C y O. Colaboradora. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. EC