Fecha: [**15.08.2024**]
acient acut a URG per cefalea frontal amb irradiacio, vomits i nausees 

HMD estable, afebril. Eupneic en basal
En FAMIS. 
Es canalitza CVP 20
G en ESD
Es cursa @ lab urg + perfil basic d'orina + control sodi
Cont
rol diuresis
Se li realitza TC

Pte trasllat PUR 3

Fecha: [**15.08.2024**]
urante la tarde en PUR4, la paciente se mantiene C i O. HDM estable. Afe
bril. No refiere algias. 

Se va a PUR3 para manejo de la hiponatremia
. 

Se lleva sus pertenencias debajo de la camilla.

Fecha: [**15.08.2024**]
NOTA INGRESO ENDOCRINOLOGÍA

[**Mujer**] de [**42 años**] de edad, natural de [**Colombia**] pero reside en [**España**] desde el [**2018**]. IABVD. No AMC. Nigea hábitos t
óxicos. AP: adenoma hipofisario hemorrágico, probablemente no funcionant
e, intervenido el [**08/08/24**] mediante resección endonasal transesfenoidal.


Es dada de alta el [**09/08**] con dosis de hidrocortisona 20-10-10 mg y M
inurin c/d. Visitada ayer ([**14/08**]) en HD END para seguimiento tras 1 sema
na de la cirugía, con analítica de control del [**13/08**] sin alteración del
eje gonadotropo ni tirotropo, cortisol 11 µg/dL y ACTH en curso; sodio 1
36 mEq/L, osmolaridad plasmática 279 mOsm/kg y osmolaridad urinaria 345
mOsm/kg. Se indica reducción de dosis de hidrocortisona 10-5-5 mg y susp
ender Minurin en caso de no orinar. 

Ayer por la noche, posterior a l
a visita, inicia cuadro de cefalea a nivel frontal acompañado de náuseas
, mareos y vómitos en 2 ocasiones. Hoy por la mañana persisten los sínto
mas por lo cual acude a urgencias. A la anamnesis la paciente refiere qu
e ayer notó disminución de diuresis por lo que no tomó Minurin pero si b
ebió aproximadamente 4lt en las últimas 24 horas. Tampoco tomó la dosis
de hidrocortisona de ayer por la noche ni la de hoy por la mañana. 

A
 su llegada a urgencias paciente con estado general conservado, normoten
sa 110/70 mmHg, FC 80 lpm, eupneica saturando 99% en basal y afebril. Vi
gil, consciente y orientada en 3 esferas, sin signos de focalidad neurol
ógica ni alteraciones visuales. Auscultación cardiopulmonar normal, abdo
men blando, depresible, no dolor; extremidades simétricas, no evidencia
de edema. 

Analítica sanguínea inicial con sodio 116 mEq/L y osmolari
dad plasmática 237 mOsm/kg que se reconfirma con segunda prueba, por lo
que se administra suero hipertónico sin aumento de la natremia. TC crane
al sin evidencia de complicaciones intracraneales. Sedimento urinario no
rmal. 

Se orienta como hiponatremia grave hipoosmolar euvolémica, a e
studio. 

PLAN:
1. Sondaje vesical para cuantificación estricta de di
uresis. 
2. Se amplía sedimento urinario con osmolaridad urinaria. 
3.
 Administrar bolus de suero salino hipertónico (3%): prepararlo con 445
ml NaCl 0,9% + 55 ml NaCl 20%. Infundir 150 mL en 20 minutos. 
4. Ingre
sa a cargo de END en área de cuidados intermedios.
5. Control de sodio
a las 2 horas de finalizar el bolus. 
- Si incremento de Na <4 mEq/L: r
epetir bolus SSH 3%
- Si incremento de Na 4-6 mEq/L: suspender SSH 3% y
 control analítico cada 6 horas
- Si incremento de Na >6 mEq/L: suspend
er SSH 3% y control analítico a las 2 y 4 horas (retorno a incremento ob
jetivo de 4-6 mEq/L).

Fecha: [**15.08.2024**]
acient amb HipoNa, que traslladen de PUR4 per monitoritzar i fer control
 analítica. 
C i O, hdm estable. Afebril. Sense dolor, lleugera cefalea
. 
Canalitzo cvp 18G ese. 
S'admin Bolus segons pauta. Control d'analí
tiques escrit en el curs per END, pròxima a les [**23.45h**].
Pel moment cont
rol de diüresis en cunya, comentat amb metge d'ucies, pacient autònoma.


Comentat a Intermitjos, pte de trasllat.

Fecha: [**15.08.2024**]
rocedente de PUR3 dx de hiponatremia. 
NRL: Consciente y orientada, tra
nquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Refiere leve dolor de cefalea. 
HM
D: estable sin necesidad de drogas vasoactivas. ECG en RS. Afebril. Micc
ión en cuña.
RESPI: eupneica en basal, mantiene saturaciones. 
DIGE: f
amis + STP. No depos. 
- Siguiente control analitico a las [**23:45h**].

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Prima**] [**Carmen**] [**654887123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hiponatre
mia grave hipoosmolar euvolémica. PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:

Adenoma hipofisiario hemorrágico IQ [**8/8/24**]
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo