Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**634887421**] [**CARMEN**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI [**16/0
8**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Eao severa, obesidad,
 HTA, lumbalgia, pròtesis genoll bilateral
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistól
ica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
irregular
Incontinencia ur
inaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Esfuerzo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 23-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza
para dormir: Medicación

Fecha: [**15.08.2024**]
urso preop. Realitzat protocol IRASPROA. Pte TAVI demà.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal.

Autónoma. Micc
iones espontáneas mantenidas.

No refiere algias. Buen descanso nocturn
o.

Pte: TAVI 11:30h.

Fecha: [**16.08.2024**]
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a
 Hemodinàmica.
 Pacient conscient, orientada, afebril, hemodinàmicament estable.
 Fet ECG: RS, MCP endovenós de rescat.
 SpO2 98% en basal.
 Portador de via iv 18G a la mà esquerra i 20G a la dreta.
 Tancament d'accés arterial amb dispositiu Proglide + apòsit compressiu,
 AFD.
 Catéter arterial a radial esquerra
 Electrocatéter per femoral dreta amb Marcapassos extern VVI(FC:45x'
 output:10)
 No observem signes de sagnat i polsos pedis presents.
 Feta primera micció.
 Pot iniciar ingesta a partir de les 18h.
 Es trasllada a post-coro previ contacte amb infermeria.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**634887421**] [**CARMEN**] ([**hermana**])
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
TAVI [**16/08**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:

EAO severa, obesidad, HTA, lumbalgia, pròtesis genoll bilateral
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fecha úl
tima deposición: [**15/08/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axil
ar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No h
ay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.08.2024**]
OTA DE INGRESO EN SEMICRÍTICOS 

[**Hombre**] de [**82 años**]. Obesidad (IMC 40).
HTA. DLP. 
EAo severa sintomática. FEVI preservada. Coros normales. 


Tratamiento habitual: HCTZ 50 mg/24h, Espironolactona 25 mg/24h, Rivotr
il 0.8 mg/noche, Lyrica 100 mg/12h, Tramadol si precisa. 

Ingreso ele
ctivo para implante de TAVI que se realiza hoy. Acceso primario: AFD -->
 Cerrado con proglide y compresivo. Acceso secundario AFI (6F). Acceso v
enoso VFI (7F). Implante de Evolut Pro+ 34 mm con BAV transitorio e IAo
ligera. 

Llega hemodinámicament estable, afebril, sin dolor pero mole
stia por los compresivos y la postura. EF: TCR sin soplos, MVC con hipof
onesis en bases sin crepitantes, no edemas. 

ECG: RS. QRS más estrech
o que a la salida del procedimiento. 

Portadora de introductor venoso
 femoral izquierdo (EKT en backup a 40 lpm) y portadora de introductor a
rterial femoral izquierdo que según informe se debe mantener hasta mañan
a. 

PLAN:
-Pauto su medicación habitual excepto HCTZ. 
-Inicio AAS
100 mg/24h (indefinida) a partir de mañana. 
-Retirar compresivos y int
roductor arterial mañana +/- EKT. 
-Solicito AS postprocedimiento.

Fecha: [**16.08.2024**]
acient que ingressa després d'implantació de TAVI. A l'arribada, conscie
nt i orientada, afebril. HDM estable en ritme propi, portadora d'electro
catéter en femoral esquerra en modalitat VVI (FC 40x' output:10)
Eupnei
ca en basal. Manté saturacions correctes. 
Realitza micció espontània e
n cunya. 
Dieta oral tolerada. 
Apòsits femorals. No s'observen signes
 de sagnat. Polsos pedis presents.

Fecha: [**17.08.2024**]
ispositivos vasculares: Introductor                                    A
RTERIAL

Fecha: [**17.08.2024**]
y O, buen descanso nocturno por 3-4h. Posteriormente refiere dolor inte
nso en zona lumbar mecánico, se administra nolotil parcialmente efectivo
.
CTes mantenidas, RS sin episodios de BAV. Disfunciona MCP, se deja ap
agado, valorado por MG. 
Eupneica, Basal. 
Micciones espontaneas con d
ificultad relacionado con reposo¿?¿?
Se retira compresivo FD, acceso TA
Vi, sin incidencias, presenta hematoma delimitado superficial. Portador
de electrocáteter FI + introductor arterial FI ( pendiente retirar), pul
sos presentes. Tº y coloración conservada. 
Se retira catéter arterial
humeral I, refiere molestias + pequeño hematoma superficial - retirar co
mpresivo 11am
Pendiente eco reglado.

Fecha: [**17.08.2024**]
MD Estable, afebril. Refiere algias e lumbares. Permanece en reposo por
ser portadora de introductor y electro catéter por femoral izda.

Reali
zada higiene corporal.

Diuresis espontánea correcta, dejamos pañal por
 incontinencia en episodios de tos.

Retirado compresivo humeral izda.

Fecha: [**17.08.2024**]
. IMPLANTE DE TAVI



Buen estado general, no refiere algias. 

Hemod
inámicament estable, con tensiones de 140/70. Frecuencia cardiaca de 78
lpm. Eupneica saturando a 95%. Auscultación cardiaca sin soplos. MVC sin
 sonidos sobreañadidos. 

Analítica con ionograma y hemograma con parám
etros dentro de los valores de normalidad. 

ECG en ritmo sinusal son c
omplejo QRS estrechado respecto a ECG anteriores. 



Plan: 

-Pendie
nte retirar introductor femoral

-Probable alta mañana

Fecha: [**17.08.2024**]
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDME sense DVA. ECG e
n RS. Afebril. 
RESP: Eupneica en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Miccio
ns espontànies. No deposició. 
DIG: Ingesta tolerada.
Es retira introd
uctor FE + EKT per MG. Es col·loca compressiu, pendent retirar demà a pa
rtir de les 16h. 
Es realitzen mesures de comfort.
Resta veure IPA.

Fecha: [**18.08.2024**]
eurológico: Paciente C y O
Ekg: RS
Hemodinámico: Afebril, normotenso S
AV
Respiratorio: En basal, eupneico con saturaciones mantenidas
Gástri
co: No deposiciones durante el turno
Renal: Refiere dolor y se palpa gl
obo vesical por el cual pongo SV . Nro.16. Refiere escozor y picor en ge
nitales .
Se realiza  higiene y confort + cuidados propios de la unidad
.
Pend: Retirar compresivo femoral  izquierdo a las 16h.

Fecha: [**18.08.2024**]
RL: Pacient conscient i orientada. No àlgies. 
HDM: Estable. ECG en RS.
 Afebril. 
ELIM: Diüresis per SV correctes. Refereix molèsties. Realitz
em tira reactiva d'orina amb leucos positius. Cursem UC. 
RESP: Eupneic
a en basal.
DIG: Ingesta oral adequada. 
ALTRES: Compressiu FE pte ret
irar aquesta tarda a les 16h + mobilització.

Fecha: [**18.08.2024**]
VOLUCIÓN INTERMEDIOS



IMPLANTE DE TAVI



SITUACIÓN ACTUAL:

- Pa
ciente clinicamente estable. Comenta algo de expectoración.

- Hemodina
micamente estable. 

- Se encuentra con compresión femoral. 



EXP T
A 150/60 Ruidos cardiacos ritmicos. No soplos. MVC. NO edema



PLAN


- Tiene molestias urinarias con retención de orina.

- Retirar compres
ión esta tarde. Movilizar por la tarde. Se podría dar el alta.

Fecha: [**18.08.2024**]
VOLUCIÓN INTERMEDIOS



IMPLANTE DE TAVI



SITUACIÓN ACTUAL:

- Pa
ciente clinicamente estable. Comenta algo de expectoración.

- Hemodina
micamente estable. 

- Se encuentra con compresión femoral. 



EXP T
A 150/60 Ruidos cardiacos ritmicos. No soplos. MVC. NO edema



PLAN


- Tiene molestias urinarias con retención de orina.

- Retirar compres
ión esta tarde. Movilizar por la tarde. Se podría dar el alta.