[**Fecha: 15.03.2024**]
acient conscient i orientada, hipotensa, taquipneica, taquicàrdica i afe
bril que consulta per dispnea d'inici subit. Portadora de vmk a 24l/min.
 A la seva arribada, es monitoritza, es realitza ecg i es col.loca VMNI
a 40l/min. Es realitza Rx torax. 

Canalitzo cvp i curso analitica sang
uinia. Es cursa poc arterial a BPARO. Es col.loca SVP.  Curso urinoculti
u i sediment d'orina, hemocultius (en fred). S'admnistren diverses càrre
gues de SF augmentant TA.

Es realitza TAR resultat negatiu. Es cursa f
rotis virus respiratoris. Pendent de resultat. 

Davant milloria es ret
ira VMNI i es col.loca VMK a 31lx'.

En evolució.

[**Fecha: 15.03.2024**]
T PUR3: Pacient CiO. Eupneica amb VMK que es baixa del 31% al 28% amb bo
na tolerància. Persisteix hipoTA tot i volum, s'inicia perfusió de norad
renalina a 5ml/h. Febril, qu ecedeixa amb paracetamol ev. Control diüres
is amb SV, permeable.  
S'intenta canalitzar cvp PICC, sense èxit. Es c
analitza cvc jugular dreta. Es realitza rx de comprovació durant traslla
t a la 9.2.

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra. [**Carmen**] ([**sobrina**]):[**654887321**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No disponemos de datos
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
MI:
-Shock séptico probable foco urinario.
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades cr
ónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1.- HTA ESENCIAL.
2.-
DISLIPEMIA. (tratamiento con Dieta).
3.- HIPOTIROIDISMO. Seguimiento por
 [**Cardiólogo privado**].
4.- COLITIS MICROSCÓPICA (diagnóstico en [**2020**]).
Seguimiento por especialista de [**Gastroenterología privado**]. Tratamiento c
on corticoides orales.
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, M
ovilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
 frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo
 para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales

Litros/minuto: 5 L/min
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposic
ional:
Diario.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la p
iel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura a
xilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

[**Fecha: 15.03.2024**]
ngreso procedente de urgencias tras realización de Rx.
NRL: Consciente
y orientada. GCS 15. No refiere dolor.
RESP: Sat de O2 de 99-100 % con
LN a 5 l/m. No tos ni ruidos respiratorios.
HDM: PANI-M: 81-97 mmHg con
 Nora x[4] a 5 ml/h. Tª axilar: 37ºC.
DIG: No deposiciones. Dieta Absol
uta.
ELIM: Sonda vesical permeable con orina clara. Control de diuresis
.
ME: Reposo absoluto.
Se realiza ECG, pte. valorar.
Avisado equipo m
édico para valorar de Rx de comprobación de CVC, indican que tras valora
ción, nos informarán.