Fecha: [**15.03.2024**]
Diagnósticos:

dolor toracico

Procedimientos:

test vasoespasmo

Evolución:
sin incidencias

Fecha: [**15.03.2024**]
acient procedent de sala hemodinàmica post test de microcirculació, en e
spera de retorn a H.Dia, al recovery realitza episodi de dolor agut torà
cic amb mareig, hipertensió, s'avisa a hemodinamista, es dona Nitro SL.
millora PA però segueix amb una taquicàrdia de 140. Administrada analges
ia POM i s'inicia Nitro en perfusió per ordre Dr. [**Martínez**]. Es comenta amb
 cardio de guàrdia i decideixen ingrés. S'informa a família. Es trasllad
 a I016 previ contacte amb infermeria.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Roberto**] ([**hermano**]): [**6234
78921**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: test de
microcirculación positivo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensi
ón
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar ale
rgias:
nolotil y sulfamidas
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
n/c
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temp
eratura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
 EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientada. No refereix DT.
HDM: Tendència a la HTA a
mb NTG a 15ml/h. ECG en RS. Afebril. 
RESP: Eupneica en basal. SatO2 co
rrectes:
ELIM: Miccions espontànies.
DIG: Ingesta tolerada.
Pdt retir
ar compressiu RD a partir de les 22:30h. 
Resta IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
Eupneica en basal. 
HDM estable con B
IC de NTG a 13ml/h. ECG en RS. Afebril. Sin dolor torácico. Cefalea que
mejora con paracetamol. 
Retirado compresivo radial sin incidencias.
M
icciones espontáneas en la cuña.
No deposiciones. 
Descansa. 
Realiza
das medidas de higiene y confort. 
Cursada anaítica de Ucies a las 00h
y curva de tropos a las 7h.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
r. [**Carlos Miguel Ruiz**]

1- Angina microvascular.
2- Angiografía sin lesi
ones significativas, test de microcirculación positivo.

Lúcida, orien
tada. Hemodinamia estable, asintomática en lo CV, en ritmo sinusal, con
tendencia a la HTA. Con BIC de NTG.
Analítica: Hb 12.5 / Leu 10.290 / P
lq 242.000
Crea 0.78 / K+ 3.8 / Na+ 138

troponinas I: 1º 43 / 2º 95


Plan: 
- Solicito  3º troponina
- Suspendemos BIC de NTG, pasamos a
 parche trasndérmico.
- De no aumentar troponinas y mantenerse asintomá
tica, alta a domicilio

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientada. Colaboradora y tranquila. 
Present
a cefalea, que cede parcialmente tras administración de Paracetamol 1 gr
 vo.
RESP: Eupneica en basal. Saturaciones correctas.  No disnea ni ede
mas.
HMD: Estable  se retira BIC de NTG durante la mañana. ECG en RS.

Afebril durante la mañana
ELIM: Diuresis en cuña/WC.
ALIM: Ingesta ora
l bien tolerada.
MOV: Se inicia sedestación en bipedestación activa, co
n mínima ayuda, bien tolerada. Puede usar WC.
HIGIENE: TN
PIEL: Íntegr
a. Se realizan medidas de confort.
13.15h Se cursa curva de Tn.
Recibe
 visita familiar.
PTE:
* Posible alta esta tarde