Fecha: [**15.03.2024**]
raumatisme tòrax per caiguda al terra per evitar colisionar amb una furg
oneta. No PTC 
A l'arribar al BATUR:
Es realitza transfer reglat amb c
ollarí rigid i matalàs de buit. Es col.loca taula espinal. 
Eupneica en
 basal, estable hdm, RS i afebril. 
GCS 15. PINR. Dolor esquena i tòrax
 EVA 8/10
Erosions varies a EID i dit mà D. Es realitza cura 
Trasllat
 al TC

Fecha: [**15.03.2024**]
ox atur TT.
Pacient eupneica, saturacions correctes, es col·loquen ulle
res nasals de suport.
Tendència a hipotensió. Ritme sinusal a 90x'. Ben
 perfosa.
Glasgow 15. PINR +2/+2.
Afebril.
Pacient realitza dïuresis
espontània hemàtica. S'avisa a COT sent revalorada.
Es col·loca SVP de
tres llums per ordre de URO i es realitza rentats manuals, hematúria cla
ra sense coàguls.
S'administra 2 càrregues de plasmalyte sent efectives
 i recuperant tensions.
Pacient refereix dolor hipocondri esquerre.
Es
 realitza TAC abdominopèlvic -->lesió esplènica amb sagnat.
Va al divas
 i ingresa a intermitjos de UCIQ.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que acude por sangrado activo se realiza arteriografia
 selectiva de rama de la esplénica. Se coloca Amplatzer 5mm x10.5 mm.
 Procedimiento bajo control de equipo de anestesia. Puncion en arteria
 femoral derecha. uso de anestesico local. Se retira introducotr de 5 Fr
 y se coloca punto percutáneo que efectivo. Reposo absoluto de 4 horas.
 Hora [**22:30 horas**] Se traslada a su sala de referencia

Fecha: [**15.03.2024**]
acient procedent del DIVAS que ingressa per embolització de la melsa. Pa
cient conscient i orientada en les 3 esferes. Tranquil·la i col·laborado
ra. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. 

HMD estable sense DVA,
 amb tendència a la hipotensió, asimptomàtica. Es passa una càrrega de P
lasmalyte amb bona resposta. ECG en RS. Afebril. 

Eupnèica amb LN a 2l
x' amb saturacions mantingudes. 

FAMIS + STP. Glicèmia sense precisar
insulina de pauta. 

Portadora de SV amb diüresi mantinguda, a l'inici
colúrica i al final del torn d'aspecte clar. No deposicions. 

Portador
a d'apòsit net a femoral D, repòs absolut durant 4h. 

Es realitzen mes
ures de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, somnolienta, PINR, algias controladas. Refiere nauseas a pr
imera hora del turno, se administra Ondansetron 4mg EV, efectivo.
HDM:
estable sin DVA, normotensa, ECG en RS. Afebril.
Resp: eupneica, LN 2x'
, mantiene saturaciones.
FAMIS + STP. Glicemias controladas con analges
ia de pauta.
SV permeable, diuresis mantenida, clara. No realiza deposi
ción.
Mantiene reposo absoluto.
Se realizan medidas de confort.
Pte:
cursar @

Fecha: [**16.03.2024**]
PAciente en su primer dia de ingreso :


 [**Hombre**] de [**42 años**] de edad, alérgico al polen y sin antecedentes
 patológicos de interés, es traido por el SEM al box de paros como códig
oPPT prioridad 2 tras accidente de moto la mañana del día [**15/03**].
 1. POLITRAUMATISMO
 2. LESIÓN ESPLENICA GRADO V , EMBOLIACIÓN, ANEMIZACIÓN SECUNDARIA.
 3. CONTUSIÓN RENAL  IZQUIERDA
 4. HEMATOMA PERIHEPATICO.
 Paciente afebril, hemodinámicamente estable sin precisar fármacos
 vasoactivos, eupneica, dolor parcialmente controlado con analgesia
 pautada. consciente orientada. No focalidad neurologica aparente.

 Analitica con hb: 10.2 ( previa 12). función renalcorrecta, coagulación
 correcta, diuresis conservada.
 Plan: evolución

 Soportes

 HDN: no
 RESP: lentillas nasales si precisa
 Diuresis:  espontánea.
 Nutrición FAMIS
 Tromboprofilaxis: inicio de clexane profilactico hoy ( [**23h**])
 Antibioticos: no
 Tratamientos especiales : no

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. 
HDM estable
sin DVA. ECG en RS. Afebril. Hb de 10.5 g/dl en ultimo control. 
Eupnei
ca en basal. Saturaciones mantenidas. 
Iniciamos ingesta hídrica por in
dicación de CGI, bien tolerada. Portadora de STP. Glicemias correctas. 

SV permeable, diuresis justa. Administro 250 cc de Plasmalyte poco efec
tivo + 10 mg de furosemida con buena respuesta. No realiza deposición. 

Coloco medias neumaticas, inicio de enoxaparina hoy a las [**23h**]. 
Se rea
liza higiene + medidas de confort

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. 
HDM estable
sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneica en basal. Saturaciones mantenida
s. 
Ingesta hídrica bien tolerada, por el momento no progresar. Manteng
o STP. Glicemias correctas. 
SV permeable, diuresis mantenida. No reali
za deposición. 
Se realizan medidas de confort

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta, precisa rescate.


HDM: estable sin DVA, ECG en RS. Afebril.

Resp: eupneica en basal,
mantiene saturaciones.

Hídrica + STP, por el momento no progresar. Gli
cemias correctas.

SV permeable, diuresis forzada con furosemida, logra
 objetivo 1,5L. No realiza deposición.

Se cursa @

Se realizan medida
s de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
2o día de ingreso I061:

 [**Hombre**] de [**42 años**] de edad, alérgico al polen y sin AP.

 1. POLITRAUMATISMO tras accidente de moto-coche [**15/03**].
 1.1. LESIÓN ESPLENICA GRADO V con sangrado activo embolizada.
 Anemización secundaria 13-10-8.
 1.2. FRACTURAS COSTALES 6a-10a izquierdas, sin desplazamiento.
 1.3. CONTUSIÓN RENAL  IZQUIERDA grado I. Conservador.
 1.4. HEMATOMA PERIHEPATICO. Conservador.
 2. Ovario izquierdo de aspecto multiquístico con voluminoso quiste 8cm.

 Hemodinámicamente estable sin requerimiento de SVA, relleno capilar <3"
,Láctico en rango. Iniciada enoxaparina profiláctica ayer [**23h**], medias
 neumáticas.
 *La paciente presenta anemización progresiva Hb 13 - 10.5 - 8.2 esta
 mañana.

 Función renal correcta, diuresis espontánea conservada >0.5ml/kg/h
 (1600ml ayer con rescate puntual de furosemida 20mg). CK 324.

 Abdomen blando, depresible, molestia a la palpación superfial, dolor co
nla profunda, con signos de irritación peritoneal que podrían ser
 normales en el contexto del sangrado previo intraperitoneal. Actualment
etolerancia hídrica sin incidencias.

 Respiratoriamente eupneica, SpO296-98% a aire ambiente, AR: MVC,
 hipofonesis bibasal. Dolor costal parcialmente controlado con analgesia
 convencional + metadona de rescate.

 Neurológicamente consciente y orientada en las 3 esferas, sin
 focalidades aparentes. Afebril, sin antibioterapia. PCR 8.17.

 PLAN: control seriado de hemoglobina, si persiste anemización
 valoraremos angioTAC de control. Optimización analgésica. De momento
 mantenemos sólo tolerancia hídrica. Control clínico.

Fecha: [**17.03.2024**]
arte TM  + TT. 
Paciente C y O. Algias controladas con analgesia de pau
ta. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Hb de 8.6 por la mañana -
-> Hb de 9.4g/dl por la tarde. 
Eupneica en basal. Saturaciones manteni
das. 
Ingesta hídrica, progresamos por orden de MG, bien tolerado. Inge
sta escasa, mantengo STP. Glicemias correctas. 
SV permeable, diuresis
mantenida. No realiza deposición. 
Se realizan medidas de confort

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Moviliza 4 EE. Dolor corre
gido con analgesia de pauta.
HD estable. ECG en RS. Se administra 1 CH
-> Hb post 10. Normotensa. Diuresis correcta, con precipitados.
Eupneic
a sin aporte de oxígeno. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatori
a.
Ingesta oral bien tolerada, se progresa dieta. No realiza deposicion
es.
Piel y mucosas normohidratadas.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654321987**] - [**MAR
IA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: [**15/03**] 1. POST-EMBOLIZACIÓN p
roximal A.ESPLENICA -> SANGRADO ESPLENICO secundario a politraumatismo m
oto-coche.

Alergias: Sí
Especificar alergias:
ALERGIA POLEN+NUECES---

Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Esofagitis, I.aortica, I. venosa
 crónica, trastorno de adaptación.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
I
.aortica, I. venosa crónica
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Movili
zación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve

Val
oración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor
Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm

Valoración gastrointest
inal

Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Coli
flor
Ritmo deposicional:
.

Valoración musculoesquelética

Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoració
n Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala
EVN: 3

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios qu
e utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de I061. 
A su llegada, paciente conscie
nte y orientada. 
HDM estable,afebril.Eupneica. 
Algias controladas co
n analgesia pautada. 
Ingesta oral tolerada. Glicemia 89 mg/dl preprand
rial. Postprandrial 189
Diuresis mantenida en SV. No realiza deposición
 ni emisión de gases. 
Apósitos en herida en EII conservados. 
En repo
so. 
Se informa sobre horario de visita a paciente y familiar. 
Se rea
liza IC con ETI por mal acceso venoso. 
FAMIS [**02h**] por TAC mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada.

mantiene constantes vitales estables y
 afebril.

Dolor: precisa la  la analgesia de pauta. Es efectiva.

Apó
sitos de EEII limpios y conservados.

Fecha: [**19.03.2024**]
ombre de [**42 años**] de edad, alérgico al polen y sin AP.

1. POLITRAUMATISM
O tras accidente de moto-coche [**15/03**].
1.1. LESIÓN ESPLENICA GRADO V con
 sangrado activo embolizada. Anemización secundaria 13-10-8.
1.2. FRACT
URAS COSTALES 6a-10a izquierdas, sin desplazamiento. 1.3. CONTUSIÓN RENA
L  IZQUIERDA grado I. Conservador.
1.4. HEMATOMA PERIHEPATICO. Conserva
dor.
2. Ovario izquierdo de aspecto multiquístico con voluminoso quiste
 8cm.

Paciente cosnciente y oreintada. Hemodinámicamente estable sin
requerimiento de SVA. Algias controladas.


Abdomen, no distendido, b
lando y depresible, molestia a la palpación en hipocondrio derecho en co
ntexto de fracturas subcostales. No signos de peritonismo. No se palpa m
asas ni megalias. 

A/S [**18/10**]: PCR 13.6, Cr 0.62, FG >90, Lactat 5.1,
K 3.6, Na 140, L 6.11 , Hb 7.9.


PLAN: 
- Hoy FAMIS por TAC abdomin
al, pdte resultado.
- Control constantes
- Deambular y movilizar según
 tolerancia.

Fecha: [**19.03.2024**]
ombre de [**42 años**] de edad, alérgico al polen y sin AP. Hospitalizada por  L
ESIÓN ESPLENICA GRADO V con sangrado activo embolizada. Asplenia funcion
al

1. POLITRAUMATISMO tras accidente de moto-coche [**15/03**].
1.1. Anemi
zación secundaria a cirugía 13-10-8.
1.2. FRACTURAS COSTALES 6a-10a izq
uierdas, sin desplazamiento. 1.3. CONTUSIÓN RENAL  IZQUIERDA grado I. Co
nservador.
1.4. HEMATOMA PERIHEPATICO. En manejo conservador.
2. Ovari
o izquierdo de aspecto multiquístico con voluminoso quiste 8cm.

plan
/ Hoy recomendamos recomendamos vacunacion frente a HiB, Pneumo 20v, Men
ingo ACWY135 y MenB
          Solicitamos analítica con dosificacion de
 anticuerpos anti PNC para extraer hoy.
          Dejo analítica progra
mada en 1 mes para valorar respuesta y cita en 2 meses para 2as dosis Me
n B y Men ACWY135

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable, afebril.  Analgesia efectiva.

Se mantiene famis por la ma
ñana por TAC, se reinicia STP. 
 Se deja en reposo por precauc.

[**14:3
0**] p.o. médica se reinicia ingesta oral bien tolerada.

Diuresis en SV
correcta. No realiza deposic. ni emisión de gases.

No realiza sedesta
c.

Fecha: [**19.03.2024**]
asa eq. M. preventiva se realiza vacunación.

Fecha: [**19.03.2024**]
Després de la valoració mèdica anem a la sala [**H125**]  . Es fa la valoraci
óinfermera, s'administra les següents vacunes prescrites:
 HiB, Pneumo 20v, Meningo ACWY135 i MenB

 S'aconsella posar-se fred local a la zona de vacunació.  Es realitza
 educació sanitària.
 Es sol•licita analítica de dossificació anticossos . Citem en dos mesos
 en el centre de [**CVAC**] per continuar vacunació

Fecha: [**19.03.2024**]
.o. médica puede iniciar movilizac.

Fecha: [**19.03.2024**]
ombre de [**42 años**] de edad, alérgico al polen y sin AP.

1. POLITRAUMATISM
O tras accidente de moto-coche [**15/03**].
1.1. LESIÓN ESPLENICA GRADO V con
 sangrado activo embolizada. Anemización secundaria 13-10-8.
1.2. FRACT
URAS COSTALES 6a-10a izquierdas, sin desplazamiento. 1.3. CONTUSIÓN RENA
L  IZQUIERDA grado I. Conservador.
1.4. HEMATOMA PERIHEPATICO. Conserva
dor.
2. Ovario izquierdo de aspecto multiquístico con voluminoso quiste
 8cm.

Paciente cosnciente y oreintada. Hemodinámicamente estable sin
requerimiento de SVA. Algias controladas.


Abdomen, no distendido, b
lando y depresible, molestia a la palpación en hipocondrio derecho en co
ntexto de fracturas subcostales. No signos de peritonismo. No se palpa m
asas ni megalias. 

TAC de control [**19/03**]: Lleu augment de l'hemoperito
neu conegut, amb disminució de la quantitat perihepàtica i augment de la
 quantitat en pelvis, on presenta un augment de densitat (redistribució?
). Sense identificar focus d'extravasació de contrast ev que suggereixin
 punts de sagnat actiu.
Aparició d'hematoma inguinal dret, sense identi
ficar imatges de pseudoaneurisma. Estabilitat de la lesió esplènica i re
nal esquerra conegudes.


A/S [**19/10**]: PCR 12.2 ( 13.6), L: 7.7, N: 80%
, Cr 0.56, FG >90, K 3.7, Na 141,, Hb 9.7.


PLAN: 
- Progresar diet
a según tolerancia.
- Deambular y movilizar según tolerancia. 
- A/S c
ontril mañana.
- Control evolutivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
e ha intentado contactar con familiar sin éxito

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HDM estable,afebril.Eupneica. 
Algias
 controladas con analgesia pautada. 
Ingesta oral tolerada. Glicemias c
orrectas.
Diuresis mantenida en SV. No realiza deposición ni emisión de
 gases. 
Apósitos en herida en EII conservados. 
Sedestación y deambul
ación WC bien tolerada.
A [**22h**] avisa por aparición de lesión y molestias
 en EESS. Se observa en manos pápulas pequeñas sin prurito ni eritema. E
n tórax se observa pequeña lesión eritematosa. Se avisa MG que indica ad
m antihistamínico y control.
Se consulta con MG adm heparina. Indica no
 adm.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Eupneica en basal.
Algias contro
ladas con paracetamol ev y nolotil. 
SV permeable con orina concentrada
.
Curso analítica de urgencias. Cambio aposito de VP.
Buen descanso no
cturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
ombre de [**42 años**] de edad, alérgico al polen y sin AP.

1. POLITRAUMATISM
O tras accidente de moto-coche [**15/03**].
1.1. LESIÓN ESPLENICA GRADO V con
 sangrado activo embolizada. Anemización secundaria 13-10-8.
1.2. FRACT
URAS COSTALES 6a-10a izquierdas, sin desplazamiento. 1.3. CONTUSIÓN RENA
L  IZQUIERDA grado I. Conservador.
1.4. HEMATOMA PERIHEPATICO. Conserva
dor.
2. Ovario izquierdo de aspecto multiquístico con voluminoso quiste
 8cm.

Paciente cosnciente y oreintada. Hemodinámicamente estable sin
requerimiento de SVA. Algias controladas.


Abdomen, no distendido, b
lando y depresible, molestia a la palpación en hipocondrio derecho en co
ntexto de fracturas subcostales. No signos de peritonismo. No se palpa m
asas ni megalias. 

TAC de control [**19/03**]: Lleu augment de l'hemoperito
neu conegut, amb disminució de la quantitat perihepàtica i augment de la
 quantitat en pelvis, on presenta un augment de densitat (redistribució?
). Sense identificar focus d'extravasació de contrast ev que suggereixin
 punts de sagnat actiu.
Aparició d'hematoma inguinal dret, sense identi
ficar imatges de pseudoaneurisma. Estabilitat de la lesió esplènica i re
nal esquerra conegudes.


A/S [**20/10**]: PCR 10.7 ( 13.6), L: 7.5, N: 79%
, Cr 0.6, FG >90, K 3.8, Na 141,, Hb 9.8.


PLAN: 
- Progresar dieta
 según tolerancia.
- Deambular y movilizar según tolerancia. 
- A/S co
ntrol mañana.
- Control evolutivo.
- IC con cirugía torácica.

Fecha: [**20.03.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.

Dieta bien tolerada.

Diuresis
 discretamente concentrada, se retira s. vesical y realiza micción espon
tánea. No deposic. comentado con eq. médico ya que refiere molestias no
indica tto.

Pte. IC torácica para valorar pauta a seguir por fract. c
ostales.

Sedestac. bien tolerada.

Erupción cutánea estable, no pru
rito.

P.o. médica reiniciar tto. con heparina sc.

Fecha: [**20.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTAVENOSA
IC para AV de media larga duración, contact
amos con enfermera responsable que nos indica que por el momento no prec
isa nuevo AV, en caso de cambios volver a realizar IC.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. HDN estable, d
olor controlado con analgesia de primer escalón. 
Se mantiene en reposo
 absoluto .
Resto sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
Algias bien controladas con analgesia se
gún pauta.
Refiere prurito, se comenta con MG y se adm cetirizina 10 mg
 vo que resulta efectiva.
CVP permeable y salinizada.
ME mantenidas. N
o realiza deposiciones.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno.

Se cursa analítica de urgencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
Algias bien controladas con analgesia se
gún pauta.
Refiere prurito, se comenta con MG y se adm cetirizina 10 mg
 vo que resulta efectiva.
CVP permeable y salinizada.
ME mantenidas. N
o realiza deposiciones.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno.

Se cursa analítica de urgencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
.4. HEMATOMA PERIHEPATICO. Conservador.
2. Ovario izquierdo de aspecto
multiquístico con voluminoso quiste 8cm.

Paciente consciente y oreint
ada. Hemodinámicamente estable sin requerimiento de SVA. Algias controla
das.


Abdomen, no distendido, blando y depresible, molestia a la pal
pación en hipocondrio derecho en contexto de fracturas subcostales. No s
ignos de peritonismo. No se palpa masas ni megalias. 

TAC de control
[**19/03**]: Lleu augment de l'hemoperitoneu conegut, amb disminució de la qua
ntitat perihepàtica i augment de la quantitat en pelvis, on presenta un
augment de densitat (redistribució?). Sense identificar focus d'extravas
ació de contrast ev que suggereixin punts de sagnat actiu.
Aparició d'h
ematoma inguinal dret, sense identificar imatges de pseudoaneurisma. Est
abilitat de la lesió esplènica i renal esquerra conegudes.


A/S [**21/1
0**]: PCR ? ( 13.6), L: 6, N: 74%, Cr 0.6, FG >90, K 3.8, Na 141,, Hb 9.5.



PLAN: 
- Progresar dieta según tolerancia.
- Deambular y moviliza
r según tolerancia. 
- A/S control mañana.
- Control evolutivo.
- IC
con cirugía torácica.

Fecha: [**21.03.2024**]
C de torácica realizada:
Ens interconsulten per pacient que en context
de politraumatisme pateix fractures múltiples de 6 a 10a
costelles esqu
erres sense desplaçament significatiu ni signes d'hemo/pneumotòrax.
A l
'exploració física la pacient es troba eupneica, amb dolor controlat amb
 analgèsia de pauta.
Es descarten signes d'alarma i es recomana maneig
conservador amb analgèsia.

Fecha: [**21.03.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.

Her