Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que acude por sus propios medios, tras presentar abdominalgia, t
ras caída en bicicleta hace [**36 horas**]. Niega perdida de conocimiento. Caí
da con impacto anterior del cuerpo . 
No hematuria. 
No AMC.

Fecha: [**15.08.2024**]
ras valoración por cirugía,  se decide FAMIS, se realiza ecografía " a p
ie de cama", Se canaliza acceso venoso periférico, se extrae A/S. Se rea
liza Rx de abdómen.
Pendiente recoger orina.

Fecha: [**15.08.2024**]
ealiza pico febril de 38,4ºC. Se recoge Hemocultivos de acceso venoso X2
. Se coloca STP en Y, se administra PARACETAMOL 1G EV. y se deja en FAMI
S.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654321987**] --> [**Carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Consulyta po
r dolor abdominal --> laceración esplénica
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit d
e autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-De
pendencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 19 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólic
a: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.5 ºC
Estado de la consci
encia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Do
lor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
ota de ingreso I061
Paciente de [**28 años**] sin AMC ni antecedentes de inte
rés, que ingresa para control evolutivo de hematoma/laceración esplénica
 por caída de bicicleta el día [**14/08/24**]. Niega TCE. Tras la caída, acudi
ó a su domicilio, y hoy reconsulta por persistencia de dolor abdominal.

TAC Conclusiones / Conclusions: Hematoma/laceración esplénica de 11x7x
7 cm y moderada cantidad de hemoperitoneo. No hay sangrado activo ni pse
udoaneurisma.
A su llegada a I061
Consciente y orientado. No focalidad
 NRL.
HMD estable  sin DVA. 
Eupneico con Sat O2 basal correcta
No do
lor en reposo. Abdomen B y D, con dolor leve a la presión abdominal difu
sa. 
Plan: control evolutivo.

Fecha: [**15.08.2024**]
ngreso de PUR4, para control HDN, tras lasceración esplènica por caida d
e bicicleta.

A su llegada. GSC 15, EVA 3 a nivel abdominal, sin defens
a, blanda y depresible. 

HDN estable, normotenso, febricular 37.5. diu
resis espontanea clara.  

RES, Eupneico, sin aporte de O2 adicional, p
atrón respiratorio correcto. 

Visita familiar informada. 

Cuidados d
e seguridad.