Fecha: [**22.09.2024**]
aciente procedente de domicilio ([**residencia**]). Acude con SEM medicalizada, pre
-aviso tlf negro

Portadora de pulsera identificativa. Se corta la ind
umentaria de tren superior, resto de pertenencias guardadas con etiqueta
 identificativa.

Acude por posible ICTUS hemorrágico, a la llegada al
 BOX PAROS GLASGOW 3, IOT, no portadora de medicación sedante.
Hiperten
sa, saturaciones correctas con VMI, afebril, algia no valorable.

Port
adora de 3 vp anotadas en R.E.

Se realiza AS, Rx tórax.
Trasladamos
a TAC con camilla anatómica a las [**2:30h**].  Retorna de TAC a las [**2:48h**].

Fecha: [**22.09.2024**]
e traslada a Quirófano.

Fecha: [**22.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**634892156**] [**CARLOS**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**Residencia**]
M
otivo ingreso y procedencia interna:
HSA fisher IV - Quiròfan d'urgènci
es
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalida
d acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Ritmo
 deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-S
in dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**22.09.2024**]
acient sedoanalgesiada amb PPF/RMF per amntenir RASS -5, pupil·les aniso
còriques 4-/3+ enlentida. BIS <50. Portadora de sensor de PIC, pics ento
rn 14-17, puntualment de 21.
Respiratòriament acoplada a la VMI en VC a
mb FiO2 35%, saturacions i GSA conservades. Secrecions escasses per TOT,
 sialorrea clara. 
HMD inestable amb suport de NAD[2] per mantenir TAM
75mmHg. ECG en RS.
Hipotèrmica posem manta tèrmica. ESCID 0.
Apòsits F
Q conservats, drenatge JP permeable, dèbit hemàtic. Poc productiu.
SNG
en decliu, dèbit biliós. Es deixa pinçada per medicació VO. Glicèmies co
rregides segons pauta.
SV permeable, poliúrica. No depos. Realitzada hi
giene general.
Es realitza TC cranial de control on s'evidencia resangr
at, es parla amb familia i es decideix reintervenir. Pdt. trasllat a qui
ròfan.
Acompanyada per la familia.

Fecha: [**22.09.2024**]
CIQ
1. HSA ANEURISMATICA FISHER IV --> TC: ANEURISMA A comunicante post
erior. GCS inicial 3.
1.1 Craneotomia evacuadora emergente ([**22/9**]) >> ro
tura del aneurisma que obliga a clipaje temporal de carótida durante 3'3
0 minutos. Administracion de 2 ch, fibrinogeno y acido tranexamico.
2.
RESANGRADO ([**22/9**])

- NRL: Bajo sedación. Pupilas anisocóricas derecha>
izquierda arreactivas. PICs 16-20, admnistra suero hipertónico con mejor
ia de PICs. 
>>>>>Se pide TAC control urgente que muestra aparición de
voluminoso hematoma intraparenquimatoso frontotemporal
derecho, que con
diciona efecto de masa con desviación de línea media (7mm) y herniación
uncal derecha incipiente. Contaminación hemática tetraventricular con si
gnos de hidrocefalia incipiente. Extenso edema cerebral y HSA difusa.
N
eurocirugía indica reintervención.
- CV: Estable hemodinámicamente con
necesidades de noradrenalina para TAM >60mmHg. Relleno capilar <2s.

*
 SOPORTES
- NRL: propofol + remifentanilo. Analgesia convencional, meta
dona prn
- HD: noradrenalina
- RESP: IOT VM
- REN: Furosemida 20mg
-
 ATB: No
- MET: iinicio nutrición enteral, insulina según glicemia. Glu
cosado 20%
- TROMBO: medias compresivas
-DRENAJES: no
- TRATAMIENTOS
ESPECIALES: Nimodipino 60mg/4h ([**22/9**]-), Levetiracepam 1000mg/12h

PLAN
:
- Pendiente reintervención quirúrgica. 
- Vigilancia neurología.

Fecha: [**22.09.2024**]
e traslada a IQ a las [**18:45h**].

Fecha: [**22.09.2024**]
e traslada a IQ a las [**18:45h**].