Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que entra en el box de paros por fiebre con foco indeterminado.

AP: IC, EPOC, IRC, HTA, Bypass aortoiliaco.
Se realiza TAR que es nega
tivo.
Paciente hipotenso y febril.
Portador de VMK al 31% con saturaci
ones del 98%.
Portador de SV, que se recambia para instaurar máquina de
 hipotermia. Diuresis forzada con diureticos pautados.
OD: fiebre de fo
co indeterminado vs fiebre por golpe de calor.

Fecha: [**15.03.2024**]
Activació LET: No IOT.
Techo VMNI.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient somnolent durant el matí però que respon a l'ordre verbal, desori
entat (GCS 14). HMD estable, tendencia a hipotensio i febril. Portador d
e terapia d'hipotermia ArticSun que es para al arribar a temperatura de
37,1. Lleugera taquipnea amb Saturacions entorn al 96-97 amb VK al 28%.
Diuresis forçada amb diuretics. Visita familiar a primera hora. Es trasl
lada a PUR3 per a continuar tractament.

Fecha: [**15.03.2024**]
UR3 TT: 
C y Desorientado. Inquieto encamado. Se recoloca al paciente d
e posición varias veces. 
HDM estable con tendencia a la hTA, eupneico
y correcta SatO2 con VMK al 28%. Afebril. 
Micciones claras y mantenida
s en SV; forzadas por diuréticos. 
FAMIS con STP + Bicarbonato. 
ATB c
/4h. 
Se realiza cambio de apósito de CVP#1. 
Acompañado durante la ta
rde. 
Ingreso a cargo de MDI. 
Pte traslado a G044.

Fecha: [**15.03.2024**]
* NOTA DE INGRESO MDI:

1. SCACEST vs TAKOTSUBO 
   1.1. DISFUNCIÓN V
ENTRICULAR GRAVE

2. PROBABLE ENDOCARDITIS

3. HIPERCKEMIA

4. INS
UFICIENCIA RENAL AGUDA AKI-I 

5. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN

[**Mujer**] d
e [**72 años**] independiente para las ABVD, que vive solo, con antecedentes d
e EPOC, HTA, ERC y vasculopatía periférica con bypass aorto-ilíaco en [**20
18**].

Acudió hace 24h ([**14/03**]) al [**Hospital de Granollers**] tras ser encontr
ado en el suelo en su domicilio, febril y desorientado. A su llegada se
encontraba hemodinámicamente estable, febril a 39,4ºC y taquipneico satu
rando al 91% en basal. Desorientado y con signos de deshidratación.  Ana
líticamente destaca elevación de RFA, insuficiencia renal aguda sobre cr
ónica, CK 7700 y elevación de marcadores de daño miocárdico (TnI 1169).
Sedimento urinario no patológico. Rx de tórax que informan de cardiomega
lia, pinzamiento de SCF derecho y aumento de trama broncovascular. Duran
te su estancia en urgencias de dicho centro presenta deterioro del nivel
 de conciencia. Por sospecha de meningoencefalitis inician cobertura ant
ibiótica (ceftriaxona, ampicilina y vancomicina). TC craneal sin alterac
iones. TC toracoabdominal sin hallazgos a destacar. LCR con líquido clar
o y sin alteraciones bioquímicas. Por fiebre persistente le derivan a nu
estro centro.

A su llegada a BPARO paciente con GCS 9, mal estado gen
eral, taquipneico con uso de musculatura accesoria y requerimiento de O2
 al 40%, hemodinámicamente estable. 

ECG con elevación del ST en cara
 anterior con Q V1-V2, T negativas y QT largo. ECG sucesivos sin progres
ión de la Q, pero persistencia de T negativas profundas en precordiales
y QTc 550 ms. 

POC arterial (FiO2 0.4) con acidosis metabólica con ph
 7.25, HCO3 16, pCO2 38, pO2 100 (PAFI 250).

Analítica con aumento de
 PCR 3,62 mg/dL, PCT 18,9 ng/mL, leucocitosis de 13450 (N 11400). Funció
n renal deteriorada con creatinina 1,53 mg/dL. hiperCK de 7235 U/L. NT-p
roBNP 25083 pg/mL. Elevación de marcadores de daño miocárdico con TnI 31
119ng/L. Leve alteración del perfil hepático (ASAT/ALAT 380/151 U/L). Qu
ick 59%.

TAR covid19 negativo.

Sedimento urinario con hematuria (1
00-150), leucocituria (20-35) y bacteriuria abundante.

En la radiogra
fía de tórax con cardiomegalia importante, congestión hiliar y probable
infiltrado en base derecha.

Ha requerido máquina de hipotermia para c
ontrol de temperatura, dado que las medidas farmacológicas y resto de me
didas físicas no eran eficaces.

Se comenta con cardiología quienes re
alizan ecoscopia que objetiva VI ligeramente hipertrófico con FEVI 20-25
% por acinesia septoapical extensa con mejor motilidad de segmentos basa
les (sobre todo lateral basal). Además válvula aórtica esclerosa con var
ios nódulos cálcicos (imagen difícil de distinguir de vegetación con IAo
 ligera asociada). Líneas B francas en ambos campos pulmonares. 

Lo o
rientan como Takotsubo como cuadro más probable, si bien no podría desca
rtarse un SCACEST en territorio de DA en ausencia de cateterismo. Por ot
ro lado, no podría descartarse una endocarditis sin ETE. En caso de mejo
ría clínica recomiendan valorar cateterismo. 

Ha sido valorado por In
fecciones, quienes consideran poco probable una endocarditis. Les parece
 más probable un golpe de calor +/- cardiopatía isquémica +/- broncoaspi
ración como origen de la fiebre.

Por orden del cap de la guardia el p
aciente ingresa a cargo de medicina interna.

A mi valoración conscien
te pero desorientado (GCS 14). Normotenso, no taquicárdico. Eupneico con
 FiO2 28% saturando al 98%. Afebril (36,6ºC). Diuresis correcta (>100cc/
h).

Podría tratarse de un golpe de calor con daño muscular (hiperterm
ia, hiperCKemia, alteración del perfil hepático), con un síndrome corona
rio agudo secundario, que comporta disfunción ventricular grave, y una p
robable broncoaspiración. Sin embargo, no puede descartarse la endocardi
tis.

Mantenemos tratamiento depletivo con furosemida endovenosa y cob
ertura empírica de endocarditis con ampicilina, cloxacilina y gentamicin
a. Solicitamos hemocultivos seriados y analítica de control. Se plantear
á la realización de un ETE y de un KT en función de la evolución clínica
 y la re-valoración de cardiología/infecciones.

Explicamos la situaci
ón a familia (su [**hija**]).

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**Carmen**] ([**hija**]) [**634789123**] / [**Miguel**] ([**nieto**]) [**689456321**]
¿La persona de
 contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sepsis de foco urinario + ICA
 + IRA+ deshidratación
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

Bypass
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia r
enal crónica, Insuficiencia cardíaca, EPOC
¿Tiene problemas de oído?: S
í
Déficit de autocuidado: Higiene, Vestido, WC, Movilización, Alimentac
ión
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependiente

Valoración
aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para adminis
trar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
FiO2: 21 %
L
itros/minuto: 2 L/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arte
rial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm

Valoración gastrointestinal

Prót
esis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior remo
vible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia d
e la prótesis dental?: Familia/Tutor
Ritmo deposicional:
diaria

Val
oración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivo
s: Catéter vesical

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
 Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y muc
osas: Lesiones por presión
Coloración de la piel: Normocoloreada
Carac
terísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Confuso

Valora
ción Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
eridas: Lesiones por presión #1                                        e
osina y biatain

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C , confuso e inquieto. No aparenta algias.
HDM estable, afebri
l y eupneico con LN a 2lx' con sat correcta.
Visitado por familia que t
rae prótesis dental.
Portador de 2 vvp permeables con STP.
Paciente a
FAMIS por indicación médica hasta mañana tras el pase médico.
Portador
de pañal, no realiza deposición.
SV permeable con diuresis clara.
Se r
ealiza analítica de niveles ácido-base.
Pte: HC en frío + analítica mañ
ana.