Fecha: [**15.03.2024**]
aciente intubado que vuelve de realizarse TAC
HDM estable afebril, bien
 acoplado al respirador.
NRC sutura herida cabeza
Pte de informar fami
lia y traslado UCIQ

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de urgencias. MI: Disminución del nivel de conscienci
a post TCE. TAC: focos de HSA. 
A su llegada, paciente sedoanalgesiado
con propofol y remifentanilo, RASS -2. Se decide iniciar despertar con b
uiena repsuesta. Por agitación se pone perf de dexmedetomidina con buen
resultado.
Extubación sin incidencias. Eupneico en basal. Buenas satura
ciones.
HDM estable sin DVA. En RS. Afebril durante el turno hasta últi
ma hora, febrícula de 37,1.
Eliminación por SV. Diuresis correctas.
Se
 realiza nuevo TAC por la tarde. Pte resultados
Tiene visita familiar

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C,desorientat i  confus,RASS -1,PINR.No refereix algies.Mobilitza
 4 EE.Obeeix ordres senzilles. GCS 14.
HDM estable,RS,afebril.
Eupneic
 en basal.
Diuresi mantiguda.
Mesures de comfort.
Resta grafica.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Miguel**] ([**Hermano**]) [**654321987**]
Casa [**912345678**]
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Vía pública
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
TCE post-agresión
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
Escoliosiis, VIH
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
E
stado de la consciencia: Confuso
Orientación: No
Desorientado en:: Tie
mpo, Persona, Espacio
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
D
iámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala Glasg
ow: 13-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial
 sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valo
r Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temper
atura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
ivel de consciencia fluctuante, confuso.  Normalmente ojos cerrados.  GS
C (O3-V4-M6). Moviliza las 4 EE. 

HMDM estable. RS. Eupnéico en basal
 con SpO2 sobre 97%. Afebril. Famis. Diuresis conservada. No refiere dol
or.

Hidratación +cuidados de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
. TCE MODERAT G9. MARSHALL II.
2. BRONCOASPIRACIÓ
3. SOSPITA LAD (?)

.
Glasgow M6 + V4 + O3. Sense focalitat grollera. Reflexe cutani planta
r flexor.
Etanol ja negatiu.
TAC fa 12 hrs contusions més evidents, un
a de nova aparició. Petits focus hemorràgics que podrien suggerir una LA
D.
Demà TAC de control. 
RMN a mig plaç per valorar LAD.
Segueix augm
entine per broncoaspiració.

Fecha: [**16.03.2024**]
ddendum: en procés de clarificar amb farmàcia tractament de VIH. Suspenc
 ompreazol per interaccions.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente sin sedación, somnoliento y confuso. Obertura ocular a voz <10s,
 RASS -2, respuesta verbal limitada a monosílabos, GSC 13 (O3 V4 M6). Mo
biliza 4 EE. PINR. No refiere algias. 
HDM estable sin DVAs. ECG en RS.
 Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. FAMIS + STP. Diure
sis mantenidas por SV, colúricas. No deposición.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente sin sedación, confuso y somnoliento, en momentos del turno agita
do por lo que lo contenemos de abdomen por seguridad.  Respuesta a estím
ulos verbales, PINR. GCS 14. 
HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril.
Eupneico en basal, SatO2 estables.
FAMIS + STP.
SV permeable y product
iva sin forzar, orina clara, lesión en prepucio por tirón.
Hoy TAC cont
rol.

Fecha: [**17.03.2024**]
ontinúa somnoliento y confuso.  GSC 13-14(O3-4 V4 M6). Moviliza las 4 EE
. Más tranquilo, pero mantenemos contención abdominal porque se quiere i
r. 

HMDM estable. RS. Eupnéico en basal con SpO2 sobre 96%. Afebril.
Famis. Diuresis conservada. No refiere dolor.

Hidratación +cuidados d
e confort.


Se realiza TAC control.

Fecha: [**17.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**17.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm 18G sin incidencias ec
oguiado en basílica ESD. Ocupación de la vena 33%. No precisa RX para su
 uso

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente somnoiento y confuso. GSC 13/14 (O3/4 V4 M6). A media tarde se a
gita, reconducible verbalmente, se mantiene contención abdominal por pre
caución. Mobiliza 4EE. PINR. No refiere algias. 
HDM estable sin DVAs.
RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 mantenidas.
FAMIS + STP. Diuresis
 conservada por SV. Escasa deposición. 
Pendiente TAC mañana.
A última
 hora en episodio ansioso y desorientado se levanta y se autoextrae SV +
 realiza deposición escasa líquida. Se aumentan las contenciones por pre
caución.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado a momentos, muy agitado, se quita to
da monitorización y reacciona de manera agresiva si se le intenta coloca
r. GCS 14/15. Moviliza 4EE. PINR. Mantenida contención abdominal por pre
caución, ya que intenta levantarse de la cama.
Afebril. No refiere algi
as.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal, saturaci
ones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS.
ELIM: Realiza diuresis en porrón. N
o realiza deposición.
Realizada higiene completa + aplicadas medidas de
 confort.
Resto ver gráfica y parte oral.

Fecha: [**18.03.2024**]
ontinúa somnoliento y confuso.  GSC 13-14 (O3-4 V4 M6). Moviliza las 4 E
E.
Mantenemos contención abdominal porque se baja de la cama y se quier
e ir.

HMDM estable. RS. Eupnéico en basal con SpO2 sobre 96%. Afebril
. Micción espontánea. No refiere dolor.

Hidratación + cuidados de con
fort.

Rechaza ingesta de alimentos y sedestación.

Traslado a la [**H2
18**].

Fecha: [**18.03.2024**]
ngressa procedent de UCQ.
A la seva arribada, el pacient està somnolent
, reactiu a estímul verbal.
HMD estable, afebril.
Portador de STP per
ingestes escasses.
Es deixen contencions abdominals per seguretat del p
acient.

Fecha: [**18.03.2024**]
UTRICIÓ:
1. TCE post-agresión
Procedent d'UCQ. 

Es realitza IC per
valorar inici suplementació nutricional.
Pacient amb ingestes escasses,
 actualment amb dieta de protecció digestiva B. 
Portador de STP. 
Trà
nsit intestinal: ahir deposició escassa. 
No es disposa d'analítica amb
 perfil nutricional.

- Es sol·licita As amb perfil nutricional.
- Es
 pauta suplementació nutricional amb formula energètica i hiperproteica,
 Resource 2.0 400 ml/dia fraccionat en 4 preses. Valorar tolerancia. Pau
ta a l'IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: tendencia a la somnolencia, bradipsiquico, apático
HDM estable, afe
bril, 
RESP: eupneico en basal
ING: Pautada una dieta pdb, ingestas es
casas+STP
Eliminación: Diuresis en WC, no realiza deposición
Mov: en c
ama todo el turno

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y desorientado. Tendencia a la somnolencia.
HDM esta
ble, afebril, no algias.
Eupneico en basal.
Diuresis en WC. Realiza de
posición.
Buen descanso nocturno.
- Se autoretira CVP, se canaliza nue
vo.
- CM abdominal + CM manos + pie por precaución y riesgo de auto ret
irada de accesos vasculares
- Se intenta levantar en varias ocasiones y
 salir de la contención

Fecha: [**19.03.2024**]
. TCE MODERAT G9. MARSHALL II. ([**15.03.24**])

Consciente. Desorientado, s
omnoliento. Tendencia a agitación.
PLAN: Progresar en sedestación y dea
mbulación, con familiares. Contenciones cuando está solo.
TC craneal de
 control evolutivo.
Plantear alta a domicilio el [**Miércoles**] con rhb ambulato
ria.

Fecha: [**19.03.2024**]
UTRICIÓN:

Paciente que continúa con ingestas escasas dieta PDB.

Difi
cultad para administrar suplementación textura líquida: Resource 2.0.


Plan:

- Mantenemos dieta y modificamos suplementación nutricional a te
xtura crema: Fresubin 2 kcal creme 125g en DE, CO, ME y CE. Valorar tole
rancia.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i Desorientat. AMb tendencia a la somnolència, tranquil i acomp
anyat durant el matí.

Deixem contenció abdominal per seguretat del pac
ient.

HMD estable ,afebril.

Ingestes orals escasses es menja supleme
nt per dinar. Valorat per nutrició. És manté STP.

S'inicia sedestació
que és mal tolerada, ja que el pacient vol tornar al llit i es posa molt
 inquiet.

Realitza diuresis a WC. No deposicions durant el matí.

Pen
dent RMN.

Pendent AS per demà

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: tendencia a la somnolencia.

HDM estable, afebril, 

RESP: eupneic
o en basal

ING: Pautada una dieta pdb, ingestas escasas+STP

Eliminac
ión: Diuresis en WC, no realiza deposición

Mov: en cama todo el turno



Se administra parche de nicotina

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y D.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
No refiere al
gias.
Continente en Wc.
Se arranca STP, mantiene CVP.
Contención abdo
minal por precaución. 
Descanso correcto.

Fecha: [**20.03.2024**]
UTRICIÓN:
Paciente al que se le progresa dieta a General.
Pdte de valo
rar nuevas ingestas.
Mejor tolerancia a suplementación nutricional text
ura crema según TCAE habitual.
Mantenemos plan.

Fecha: [**20.03.2024**]
. TCE MODERAT G9. MARSHALL II. ([**15.03.24**])

Constantes mantenidas, mejo
r estado general, buena tolerancia dieta oral, deambulación autónoma. 


NRL consciente y orientado, más colaborador que días previos. sin foca
lidad NRL aparente.

PLAN
- RM durante le dia de hoy, si no se puede
realizar, pedir TC de control previo al alta.
- Alta mañana, si no se p
uedo realizar la RM pedir una ambulatoria, gracias!

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: Consciente ,tendencia a la somnolencia, orientación no valorable, ob
edece alguna orden sencilla.
HDM estable, afebril, no refiere algias. 

RESP: eupneico en basal
ING: Pautada una dieta general, ingestas escas
as+STP
Eliminación: Diuresis en WC, última deposición el dia: [**19/03/202
4**] (turno tarde)
Mov: deambulación por sala acompañado de familiar

Pt
e RMN (dzp sublingual si va hacia la RNM). En turno de tarde, va a la RN
M a las [**21:15 h**] ( previa administra de diacepam). No se ha podido hacer
porque se muestra inquieto.
Via perifèrica en brazo derecho permeable 

Se mantiene contención abdominal+ contención de extremidades superiores
+ contención piernas durante la noche. 

Pte mañana probable alta.

Fecha: [**21.03.2024**]
ac C y D . Sindrome confusional importante + conducta y discurso incoher
ente. Diuresis en porron . Se deja familiar por agitacion paciente . Pre
cisa habitacion individual . Dra [**Martínez**] solicita TAc urgente y si estable
  aalta a domicilio . Quetapina efectiva pero sin contenciones.

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable. Afebril. 
No refereix àliges. 
C i D. Tendència a la somno
lència. Mobilitza les 4 EE. 
Saturacions correctes en basal. 
Ingesta
correcta i ben tolerada. 
Diüresis en WC. No deposició. 
Prefereix hig
iene a casa. 
Sedesta i deambula amb supervisió. 
Es realitza cura de
la ferida traumàtica de la zona occipital D. 
Realitzen TC. 
Pt. possi
ble alta.