Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Eupneica basal. Febricular con tiritonas.
A
cude a urgencias por dolor abdominal con vómitos y mal estar de varios d
ías de evolución. 
AP: HTA, hernia de hiato y VPPB. 
Se canaliza CVP y
 se cursa analítica con hemograma, bioquímica y coagulación. 
Se cursa
hemocultivos.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Febrícula. Se dejan en FAMIS. Ingreso a carg
o de cirugía.

Fecha: [**16.03.2024**]
Ens avisen de creixment de BGN a HC. Ajusto tractament antibiòtic.
 Seguirem evolució.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Eupneica.
AP: HTA, Hernia de hiato,
VPPB.
Dx: Colecistitis aguda. 
CVP permeable + STP.
Algias controlada
s con medicación de rescate. 
Buena adherencia a tto. ATB. 
FAMIS pom
hasta traslado a planta.
Ingreso CGI-MISCE, pendiente de cama.

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA GUARDIA CIRUGÍA:

Paciente de [**78 años**], con antecedente de apendice
ctomia abierta, histerectomia, HTA y DM sin seguimiento médico. Ingresad
a por cuadro de colecistitis aguda de 24 horas de evolución, con manejo
inicial conservador (Ceftriaxona ev). 
*AS de control hoy aumento de RF
A y empeoramiento del perfil HBP. BT 5.2. 
*Ecografía: Vesícula biliar
de paredes engrosadas (aprox. 5 mm) y aspecto edematoso,
distendida e h
idrópica, con barro biliar y colelitiasis en su interior. Murphy ecográf
ico positivo. Vía biliar no dilatada (colédoco de 4 mm). No se observan
colecciones ni líquido perivesicular. Hallazgos ecográficos compatibles
con colecistitis aguda.

Contactan desde el [**HUB3**] tras presentar cuadro
 de tiritona franca e hipotensión. Se revisan aislamientos, hallándose E
nterobacter cloacae complex (BLEA negativo) en 1 flasco de hemocultivo.
Se comenta con infecciosas, decidiéndose escalar a Meropenem 1g/8h ev a
la espera de antibiograma.

Dada la clínica de la paciente y dolor abd
ominal mal controlado con analgesia, se comenta nuevamente con la pacien
te y familiares, decidiéndose cirugía urgente (colecistectomía laparoscó
pica). La paciente firma CI. Se cursa preoperatorio.

Fecha: [**16.03.2024**]
T HEL: Pacient CiO, acompanyat per [**germà**]. A les [**14h**] inicia quadre confusi
onal, amb poca resposta a estímuls verbals. S'avisa a la [**Dra. de medicina**],
per disminució del nivell de consciència. Diaforètica, hipoTA, sat justa
 en basal 90-91%, normoglicèmia. Recuperació nivell de consciència. Es c
omenta amb CGI de guàrdia que indica canvi de tt atb ev per aïllament en
 cultiu de Enterobacter cloacae complex. 
Valorada a helios per CGI, pr
ogramen IQ urgent per aquesta tarda. Es cursa reserva de sang i firma CI
. 
A les [**17h**] pacient amb persistència de hipoTA 72/37mmHg, es comenta a
mb [**Dra**] que indica càrrega de SF pel trasllat a quiròfan. 
A les [**17:15h**]
es procedeix a trasllat.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Colecistectomía por laparoscopia
Tipo anestesia: General
Espec
ialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que llega a URPA a las [**20h**] tras colecistectomía por laparoscopia
.
HDM estable con noradrenalina (40mcg/ml) a 20ml/h. ECG en RS.
Eupnei
ca con GN a 3L.
A su llegada lleva un JP salido 15cm. Se avisa a cirugí
a que viene y retira el drenaje.
No refiere dolor. Administrado en Qx P
aracetamol + Metadona 3mg.

Fecha: [**16.03.2024**]
Pacient de [**78anys**] intervinguda avui de Colecistectomia per laparoscòpia
 i sota anestèssia general.
 no AMC
 AP: HTA, hèrnia d´hiatus, vertigens paroxistics.
 A l´entrada al box esdetecta drenatge abdominal bastant afora. Cirurgía
 acaba de retirar el drenatge.
 HDM estable amb drogues vasoactives: Noradrenalina (x2)a 20ml/h.
 [**22h**]: Es posa CVC de dues llums a la Iugular dreta.
 SV nº 16 ( retenció de 500ml dórina colúrica).
 Fet corning.