Fecha: [**22.07.2024**]
aciente trasladada x SEM tras alerta x aumento de la disnea.
A su llega
da taquipneica, diaforética y confusa.
Se canaliza CVP ESD, gasometría
arterial con analítica de ucias, ECG y Rx de tórax

Fecha: [**22.07.2024**]
acient C i O, hdm estable , afebril, no refereix dolor. Portadora polser
a identificativa. 
Portadora BIPAP, ben acoplada IPAP 14 EPAP7 i FiO2 6
0%. 
CVP permeables, portadora BIC NTG amb TA mitja 75 i BIC furosemida
. 
Portadora SV permeable, diuresis mantinguda. 
Pte. ingres CAR.

Fecha: [**22.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612834556**]([**Miguel Angel**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
UCIES, EAP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia card
íaca, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Dislipemia, Diabetes
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias
:
sol, acaros, algun tejido
Estado de la consciencia: Alerta
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Ritmo de
posicional:
cada dia
Fecha última deposición: [**21/07/2024**]
Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatu
ra axilar: 34.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**22.07.2024**]
Paciente C y O, tranquilo a y colaboradore.
 No refiere dolor.
 HDM estable con NTG a 5ml/h. ECG en FA. Afebril.
 Respiratoriamewnte SatO2:98% con VMK 40%10lx', eupneica, no disnea.
 Diuresis forzadas con BIC furo a 2ml/h con buena respuesta.
 Se realiza frotis de ingreso + ECG.