Fecha: [**15.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen García**]([**Esposa**])
 - [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Receptor TRDC
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipertensió arterial
Dislipèmia

Diabetes tipus 2 amb retinopatía i nefropatía
Malaltia renal crònic sec
undaria a nefropatia diabètica (biopsia [**2019**]), enhemodiàlisi des del [**15/
03/2021**] per FAVI en ESD.
Gammapatia monoclonal deignificat incert (AMO 8
% de celules plasmàtiques).
EPOC
SAOS grave portador de CPAP
vento cereb
rovascular en [**junio de 2020**], sin secuelas.
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Dislipemia, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Diabetes, E
POC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve

Valora
ción aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Pre
sión Arterial sistólica: 159 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
9 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm

Valoración gastrointestina
l

Ritmo deposicional:
1depo/dia
Fecha última deposición: [**14/09/2024**]


Valoración genitourinaria

Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis

Acceso de diálisis: FAVI

Valoración musculoesquelética

Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 35.6 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscienc
ia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y
adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresió
n
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Medios qu
e utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.09.2024**]
NOTA IQ: ERCT 2aria a Nefropatia Diabética --> 1r TRDC RI a FID.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Tx Renal
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO
TX
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la HTA, afebril
Eupneico con L
N a3lx', mantiene SpO2 correctas >96-97%
Apósito limpio y mantenido
Do
lor controlado con analgesia de pauta
Portador de SV con débito hemátic
o, orinas justas, se le administra carga Furosemida POM siendo efectiva

Tras ser valorado por MG se traslada a la [**H092**]

Fecha: [**16.09.2024**]
UTR*

1-.TRDC ACIII [**15/09/24**]. 
-- IQX: Vasos unicos.  Arteria iliaca
externa muy calcificada. 
--IS: Advagraf+Basiliximab+MMF+Prednisona


2. HIPERPOTASEMIA INTRAQX corregida.
ACTUAL: 

Reevaluó al paciente a
 su salida de quirofano. 
Hd estable, tendente a la HTA. Afebril Eupnei
co. 
Diuresis en 3 horas 300cc. Drenaje escaso debito. 

GV con hiper
potasemia K 6mmol/L intraquirofano corrgido-> K 5mmol/L. 

Pendiente r
ealizacion de control analitico. 

EF: ritmico. AP: MVC, sin sobreañad
idos. Abdomen: aposito limipio. GLobuloso, ruidos disminuidos. MMII: Sin
 edemas. 

PLAN: 
- Pendiente de traslado a [**h092**] 
- Mañana control a
nalitico y eco dia +1
- Iniciamos furosemida /12h 
- Vigilancia de hip
erpotasemia, no criteriosa gudos de hemodialisis.

Fecha: [**16.09.2024**]
H Llega procedente de [**H074**] tras TRDC. 
Tendencia a HTA aunque se va con
trolando sin necesidad de hipotensores. 
Portador de kt arterial I, CVC
Y I, SV y Silástic. Se retiran 2 vías periféricas. 
Diuresis correcta,
orina hemática. 
Silástic se cambia bolsa con 100 de débito (no queda c
laro si el total son 200cc o 100 pues hay dudas si la bolsa se cambió pr
eviamente). 
Se administra analgesia por dolor. 
Se realiza ECO a pie
de cama y se realiza cura de HQ. 
Se realiza EPOC. Potasio corregido. 

7H Se cursa analítica de ucias +  central.
Glicemia elevada, se admini
stra insulina lantus + rápida. 
Realiza vómito bilioso. Se administra z
ofran ev, efectivo.

Fecha: [**16.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 23-Sin riesgo

Fecha: [**16.09.2024**]
UTR*

1-.TRDC ACIII [**15/09/24**]. 
-- IQX: Vasos unicos.  Arteria iliaca
externa muy calcificada. 
--IS: Advagraf+Basiliximab+MMF+Prednisona


2. HIPERPOTASEMIA INTRAQX corregida.
ACTUAL: 

Reevaluó al paciente a
 su salida de quirofano. 
Hd estable, tendente a la HTA. Afebril Eupnei
co. 
Diuresis en 3 horas 300cc. Drenaje escaso debito. 

GV con hiper
potasemia K 6mmol/L intraquirofano corrgido-> K 5mmol/L. 

Pendiente r
ealizacion de control analitico. 
Ecografia a pie de cama con Riñon de
9,5 cm, con IR 0,6-0,7. Adecuado aporte vascular arterial y venoso, sin
dlatacion pielica ni ureteral

EF: ritmico. AP: MVC, sin sobreañadidos
. Abdomen: aposito limipio. GLobuloso, ruidos disminuidos. MMII: Sin ede
mas. 

PLAN: 
- Pendiente de traslado a [**h092**] 
- Mañana control anali
tico y eco dia +1
- Iniciamos furosemida /12h 
- Vigilancia de hiperpo
tasemia, no criteriosa gudos de hemodialisis.

Fecha: [**16.09.2024**]
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* 
--------------------------------------------


1 er Dia POSOP de TRDC RI a FID. Buen control del dolor con pauta alt
erna (EVN  1min / 5 máx.  ). No Requiere analgesia de rescate .  Algias
bien controladas a la movilización  .Realizo educación terapéutica sobre
 pauta analgésica. Refiere nauseas , vómitos que ceden con la administra
ción de antiemético no otros efectos secundarios de interés . 

PLAN :
 No se realizan cambios

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipertensión, afebril. Eu
pneico en basal con satO2 de 94-96%, se retiran lentillas nasales. No ná
useas ni vómitos. Sonda vesical permeable, diuresis forzadas con furosem
ida de aspecto rosado. Silastic con indicios en tubuladura serohemáticos
. Apósitos limpios. Se inicia dieta hídrica tras valoración médica. Se i
nforma a [**esposa**] de que aporten faja. Hiperglicémico, se comenta con mé
dico referente para ajuste de pauta. Se realiza eco y renograma.

Fecha: [**16.09.2024**]
urso clínico terapia [**16/09/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Exercicis respiratoris: IVOL

Fecha: [**16.09.2024**]
-.TRDC ACIII [**15/09/24**]. Comienza hemodiálisis en [**03/2021**].
-- IQX: Vasos
unicos.  Arteria iliaca externa muy calcificada.
-- IS: Advagraf+Basili
ximab+MMF+Prednisona
2. HIPERPOTASEMIA INTRAQX corregida.
-- GV con hi
perpotasemia K 6mmol/L intraquirofano corrgido-> K 5mmol/L.
Paciente co
n buen estado general. Realiza vómito bilioso aislado en la madrugada. A
sintomático. 
TA 131/46, FC 60, Afebril Eupneico respirando aire ambien
te. Ritmos sinusal. Auscultación cardiopulmonar anodina. Abdomen blando
y depresible, ruidos hidroaéreos disminuidos. Sin edemas. Diuresis  955
ml en las últimas 15 h. Drenaje abdominal 100 ml debito.
*AS: PCR 2.9,
Cr 6.2, Na 129, K 4.8, Hb 118, Hematocrito 36%, VCM 96.
*Ecografía cont
rol: IR intraparenquimatosos algo elevados en los tres tercio (0.90-0.93
-0.94) pero con morfología de onda conservada.

PLAN:
- Mañana nivele
s de inmunosupresores.
- Analíticas diarias.
- Vigilancia de hiperpota
semia.
- Pendiente gammagrafía. Programada para hoy día [**16/09**].

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente CyO, con tendencia a la hipertensión y afebril. RS. Eupneico en
basal. 

A nuestra llegada pendiente de volver de ECO renal y renograma
. A su regreso, HDM estable con ligeras algias abdominales que disminuye
n tras analgesia de pauta. 

Glicemias corregidas según pauta de insuli
na. 

Se realiza eco in situ. 

Se mantiene STP. 

SV permeable con d
iuresis justas con orina rosada-concentrada.

Silastic con indicios SH
en tubuladura. 

Tolera ingesta hídrica.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
.
Algias controladas con analgesia de pauta. Presenta temblor generaliz
ado, comentado con MG.
1h se retira cat.Arterial por disfunción.
SV pe
rmeable con orina rosada. Diuresis justas.
Mantiene ingesta hidrica.
S
ilastic poco productivo con debito serohematico.
7h se cursa @ucias con
 niveles de Tacro.

Fecha: [**17.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito previo a cura conservado y ligeramente manchado con exudado SH. S
e limpia y desinfecta HQ que presenta buen aspecto y sin signos de infec
ción. No exudado entre grapas al hacer rodillo.

Fecha: [**17.09.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  A
pósito previo conservado y ligeramente manchado con exudado SH. Punto de
 inserción con buen aspecto y sin signos de infección.

Fecha: [**17.09.2024**]
urso clínico terapia [**17/09/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Pendent que li portin la faixa

Exercicis respiratoris amb IVOL
Educació terapèutica

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente CyO, HDM estable y afebril. Tendencia a la hipertensión. Eupneic
o en basal. 

Hiperglicemias corregidas con insulina de pauta. 

Algia
s abdominales controladas con analgesia de pauta. 

SV permeable, diure
sis justas forzadas con furosemida, aspecto concentrada.

Silastic poco
 productivo de aspecto SH. 

La [**esposa**] trae la faja, pendiente sedesta
r.

Se realiza eco in situ. 

Se realiza higiene en cama.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Con tendencia a la
 HTA. No refiere algias. Ingesta semilíquida bien tolerada. Glicemias el
evadas, precisa de pauta de insulina. 
Sonda vesical permeable, orina c
lara. Buena diuresis. No realiza deposición en turno tarde.
Silastic po
co productivo, débito seroso.

Fecha: [**18.09.2024**]
-.TRDC ACIII [**15/09/24**]. Comienza hemodiálisis en [**03/2021**].

-- IQX: Vasos
 unicos.  Arteria iliaca externa muy calcificada.

-- IS: Advagraf+Basi
liximab+MMF+Prednisona



Buen estado general. Tolerando ingesta hídri
ca. Asintomático. 



HDE, Afebril eupneico respirando aire ambiente.
ACP anodina. Abdomen blando y depresible, no doloroso, RHA +, Herida cub
ierta con apósito. Sin edemas. 

Diuresis  1220 ml forzada con furo, a
primera hora oligurico. Drenaje abdominal 150 ml debito.



*AS: PCR 9
.04 (2.9), Cr 6.0 (6.2), Na 132, K 5.1, Hb 11.3, Hematocrito 35%, Plaq 2
40000. TAC 23.5



-- Ecoscopia: VCI 16mm con colapso > 50% en la insp
iración. Injerto renal sin dilatación de la vía urinaria, IRs 0.8 con mo
rfología normal. 



-- Renograma: El injerto renal ha adquirido un to
tal de 412 cps máximas, aptrón de NTA. 



PLAN: - Ajusto niveles de I
S.

- Analítica diaria.

- Insisto en ingesta hídrica, aumento furo co
n adecuada respuesta diurética. 

- Puede sedestar.

- Progreso dieta.

Fecha: [**18.09.2024**]
ispositius vasculars: Catèter central d'inserció central #5            B
on aspecte del punt d'inserció. Llums permeables i refluents.

Fecha: [**18.09.2024**]
4h. HDM estable i afebril; eupnèic en basal. Es mostra tranquil i refere
ix abcència d'algies. Diüresi total de 1495ml; orina clara. Dèbit pel si
lastic de 25ml d'aspecte serós. Apòsits nets. Es fa cura del CVC jugular
 (RE).
7.30h. Descansa durant la nit. Bradicàrdia mantinguda durant la
nit al voltant dels 50bx'. Cursada analit d'ucies. Diüresi en 7 hores de
 850ml. Tremolors generalitzats.

Fecha: [**18.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito previo a cura ligeramente manchado con exudado SH. Se limpia y de
sinfecta HQ que presenta buen aspecto y sin signos de infección. No exud
ado entre grapas al hacer rodillo.

Fecha: [**18.09.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  A
pósito previo ligeramente manchado con exudado SH. Punto de inserción co
n buen aspecto y sin signos de infección.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente hemodinamicamente estable con tendencia a la HTA, afebril, sin a
lgias, colaborador y CyO. Diuresis correcta, orina concentrada, sv perme
able. Silastic poco productivo debito serohematico. Se realiza higiene c
orporal en cama. Se realiza cura de la HQ. Realiza primera sedestación c
on camilleros bien tolerada. Se progresa dieta por OM. Se administra pau
ta de mediación sin incidencias. Glicemias elevadas corregidas con insul
ina según pauta.

Fecha: [**18.09.2024**]
-.TRDC ACIII [**15/09/24**]. Comienza hemodiálisis en [**03/2021**].

-- IQX: Vaso
s unicos.  Arteria iliaca externa muy calcificada.

-- IS: Advagraf+Ba
siliximab+MMF+Prednisona
Buen estado general.  
HDE, eupneico. 
Abdom
en blando, no doloroso. 
Drenaje 25 ml /24 hs. 
Diuresis 1945 ayer y h
oy en aumento. 
FR en mejoría Creat 5,17 mg/dl. Na/K 129/4,5 mEq/L 
EB
 -5,1 
PLAN: Control evolutivo. 
Sedestar. Progresar dieta.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. No refiere dolor. Sedest
a con ayuda. SV permeable, orina clara. Silastic poco productivo, débito
 seroso. Tolera dieta. No realiza depos.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Tendencia a la HTA y afebril. Eupneico e
n basal.
Algias controladas con analgesia de pauta.
SV permeable con o
rina clara. Diuresis mantenidas.
Silastic poco productivo con débito se
roso.
7h se cursa @ucias.

Fecha: [**19.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**19.09.2024**]
-.TRDC ACIII [**15/09/24**]. Comienza hemodiálisis en [**03/2021**].
-- IQX: Vasos
unicos.  Arteria iliaca externa muy calcificada.
-- IS: Advagraf+Basili
ximab+MMF+Prednisona

S/ Buen estado general, descansando. Buen descan
so nocturno, refiere apetito, buena tolerancia a la ingesta VO. Ingesta
hídrica adecuada.

O/ 142/75mmHg FC 66lpm SatO2 99% basal T 35.6ºC Diu
resis 3230cc Drenaje 50cc
Consciente y orientado, NH NP. AC rítmico sin
 soplos. AR MVC. Abdomen blando y depresible, no doloroso, peristaltismo
 presente. EEII no edemas. Sondaje urinario con salida de orina clara, u
n coágulo presente en sonda. Drenaje sin salida de débito en el momento
de la visita.

PPCC/ Analítica de control: PCR 3.34 Cr 4.06 FG 13 Na 1
29 K 4.4 Leucos 10000 Hb 111 Htco 33% Plaquetas 233000

PLAN:
Diuresi
s correctas, STOP furosemida.
Mañana solicitamos niveles de tacrolimus
+ AS control.
Buena evolución a nivel renal, continuar con controles an
aliticos.

Fecha: [**19.09.2024**]
leugerament hipertens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal. 

Dolor controlat amb analgesia prescrita sense incidències. 
Administrem
 medicació prescrita sense incidències. 
Tolera ingesta, pda. 
SV perm
eable, orina rosada, volum correcte. 
Drenatge permeable, no productiu,
 només per tubuladura, seros. 
Realitzem higiene i cures. Ferida correc
te. No signes d'infecció. 
Sedestació amb camillers tolerada. 
No depo
sicions, sí aires. 
Trasllat a sala [**f092**]

Fecha: [**19.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito previo a cura ligeramente manchado con exudado SH. Se limpia y de
sinfecta HQ que presenta buen aspecto y sin signos de infección con clor
hexidina acuosa. No exuda entre grapas al hacer rodillo. Se aplica gasas
 + apósito.

Fecha: [**19.09.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  A
pósito previo ligeramente manchado con exudado SH, ligero perdidas peris
ilastic seroso. Punto de inserción con buen aspecto y sin signos de infe
cción. Se aplica clorhexidina acuosa, se aplican gasas mas apósito oclus
ivo.

Fecha: [**19.09.2024**]
raslado de intermedios a las [**14h**] aprox.
COC. Sin dolor.
Sv permeable,
orina clara.
Silastic con escaso débito seroso.
No realiza deposición.

Fecha: [**19.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algias.
 Sedesta con ayuda. Sonda vesical permeable, orina clara. Buena diuresis
. Silastic poco productivo, débito seroso. Ingesta oral bien tolerada. N
o realiza deposición en turno tarde. Recibe visita [**esposa**].

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril.

HDM estable, con tendencia a
la HTA, asintomático. Refiere ligeras algias corregidas con analgesia de
 pauta.

Eupneico en basal.

Portador de Sonda Vesical, permeable y pr
oductiva, orina clara.

Portador de Silastic poco productivo, débiro se
roso. Apósito mantenido.

Buen descanso nocturno.

Se cursa @ de URG y
 central.

Fecha: [**20.09.2024**]
ROBLEMAS ACTIVOS
1-.TRDC-III [**15/09/24**]. (día +5)
- IQX: Vasos unicos.
Arteria iliaca externa muy calcificada.
- IS: Basi + TAC + MMF + PND
-
 Eco IR (+1): IR (0.90-0.93-0.94) con morfología de onda conservada. No
dilatación.
- Renograma (+1): 412 cps.  Disminución de la función secre
to-excretora del injerto renal.

Buen estado general, no deposiciones
hace 5 días, sin dolor abdominal. Afebril. Diuresis por SV 2.6L. Drenaje
 Abdominal poco productivo, indicamos retirar. Hiperglucemia en contexto
 de tto corticoideo, aumentamos pauta de insulina bolus-basal. 
EF: No
edemas en MMII. MV conservado, no estertores. RC rítmicos, no soplos. NR
L sin alteraciones. ABD ligeramente distendido, timpánico, no doloroso a
 la palpación. RHA conservados.

AS [**20/09/2024**]: Cr 3.15 mg/dL; Na 129;
 K 4.3; Leuc 13320; Hb 11.9 g/dL; PLT 250000; CAN 12200; CAL 600.

PLA
N:
1.- AS diaria
2.- Retirar drenaje abdominal
3.- Ajustamos tto insu
línico.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consciente y orientado, HDM estable, afebril.
Refiere molestias
 a nivel abdominal, se adminsitra analgesia pautada.
Realizada cura de
HQ, que mantengo tapada por ligero débito serohemático al realizar rodil
lo.
Retirado drenaje POM.
Se admisnitra hierro pautado sin incidencias
.
SV permeable, orina clara.
Se cursa analítica y niveles tacro.
CVC
permeable y heparinizado.
Pautan laxante, realiza pequeña depo.
Movili
zaciones de forma autónoma.

Fecha: [**20.09.2024**]
rl: alerta, CIO, refiere dolor eva 5 
HDM estable, afebril.
resp: eupn
eico basal
sedestacion bien tolerada
alim: toelra dieta vo glicemias c
orregidas con IL 
elim: SV permeable, orina clara.
CVC permeable y hep
arinizado.
pend : evolucion

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril.

HDM estable. Refiere ligeras
algias corregidas con analgesia de pauta.

Eupneico en basal.

Glicemi
as corregidas con pauta de insulina.

Portador de Sonda Vesical, permea
ble y productiva, orina clara.

Apósito retirada drenaje mantenido, HQ
al aire.

Buen descanso nocturno.

Se cursa @ de urgencias y central.

Fecha: [**21.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito previo a cura manchado con exudado SH. Se limpia y desinfecta HQ
que presenta buen aspecto y sin signos de infección con clorhexidina acu
osa. Exuda entre grapas en zona medial de la HQ. Se coloca gasa + apósit
o oclusivo.

Fecha: [**21.09.2024**]
Fisi